# Пять « экономических целей » Пехлеви

**Source**: https://haqqin.az/newsarchive/378448
**Date**: 20260315T154500Z
**Language**: Russian
**Country**: Azerbaijan
**Domain**: haqqin.az

---

Наследный принц Реза Пехлеви в воскресенье изложил пять «экономических целей» на период возможного переходного периода в Иране, заявив, что богатство страны должно быть возвращено.

В видеообращении Пехлеви заявил, что переходные власти выведут экономику Ирана из-под контроля военных и военизированных групп, а также «экономических преступников».

По его словам, будет возвращено национальное богатство, которое было конфисковано или украдено, и передано гражданам Ирана. Государственные ресурсы планируется перенаправить с финансирования зарубежных вооруженных группировок на восстановление инфраструктуры страны, особенно систем водоснабжения, электроэнергии и топливных сетей.

Пехлеви также отметил, что переходная система демонтирует коррупцию и монополии, направив национальное богатство на развитие здравоохранения, образования и борьбу с бедностью.

В качестве пятой цели Пехлеви заявил, что главным богатством Ирана являются не нефть и газ, а его народ. Он пообещал инвестировать в человеческий капитал, восстановить связи с мировой экономикой и вернуть стране экономическую стабильность, рост и процветание.

По словам Пехлеви, это не пустые обещания, а обязательства, которые он намерен реализовывать вместе с народом Ирана.

Подписывайтесь на

наш канал в Telegram!

Подписывайтесь на

наш канал в WhatsApp!

Подписывайтесь на

наш YouTube-канал!
