# বাহরাইনে ইরানের হয়ে গুপ্তচরবৃত্তির অভিযোগে গ্রেপ্তার ৬

**Source**: https://dailyinqilab.com/international/news/874418
**Date**: 20260315T150000Z
**Language**: Bengali
**Country**: Bangladesh
**Domain**: dailyinqilab.com

---

আন্তর্জাতিক

বাহরাইনে ইরানের হয়ে গুপ্তচরবৃত্তির অভিযোগে গ্রেপ্তার ৬

অনলাইন ডেস্ক

১৫ মার্চ ২০২৬, ০৭:৪৩ পিএম

| আপডেট: ১৫ মার্চ ২০২৬, ০৭:৪৩ পিএম

বাহরাইনের অভ্যন্তরীণ নিরাপত্তা ব্যবস্থা ও গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনার তথ্য পাচারের অভিযোগে পাঁচ ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে দেশটির স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।

গ্রেপ্তারকৃতরা ইরানের ইসলামি বিপ্লবী গার্ড বাহিনীর (আইআরজিসি) হয়ে গোয়েন্দাগিরি করছিল বলে সরকারি বিবৃতিতে জানানো হয়েছে।

তদন্তকারীদের দাবি, গ্রেপ্তারকৃত ব্যক্তিদের বয়স ২৫ থেকে ৩৯ বছরের মধ্যে। তাদের মধ্যে একজন সরাসরি ইরানি বিপ্লবী গার্ডের ক্যাম্পে নিবিড় সামরিক প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেছেন বলে প্রমাণ পাওয়া গেছে।

আটককৃতরা বাহরাইনের বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ রাষ্ট্রীয় স্থাপনা এবং বেশ কয়েকটি বিলাসবহুল হোটেলের ছবি ও নিখুঁত ভৌগোলিক অবস্থান (কোঅর্ডিনেটস) সংগ্রহ করেছিলেন।

পরবর্তীতে এসব তথ্য ইরানের কাছে পাঠানো হয়, যা ওই স্থানগুলোকে লক্ষ্যবস্তু বানাতে সহায়তা করার উদ্দেশ্যে করা হয়েছিল। বাহরাইন সরকার বিষয়টিকে দেশের সার্বভৌমত্বের ওপর বড় হুমকি হিসেবে দেখছে এবং এই চক্রের সাথে জড়িত অন্যদের খুঁজে বের করতে তদন্ত অব্যাহত রেখেছে।

বিভাগ :

আন্তর্জাতিক

বিষয় :

war

মন্তব্য করুন

HTML Comment Box

is loading comments...

এই বিভাগের আরও

হরমুজ প্রণালি নিয়ে কড়া শর্ত ট্রাম্পের, চীন সফর স্থগিতের হুমকি

গাজায় ইসরায়েলি হামলায় ২ শিশু ও ১ গর্ভবতী মহিলাসহ ১৩ জন নিহত

চীনের অর্থনীতি নতুন বছরের শুরুতেই শক্তিশালী: প্রবৃদ্ধি ও বিনিয়োগে ইতিবাচক সূচক

হরমুজ প্রণালিতে যুদ্ধজাহাজ পাঠাতে অস্বীকৃতি অস্ট্রেলিয়ার

যুদ্ধের নিয়ন্ত্রণ ইরানের হাতে!

আরও

আরও পড়ুন

বাঁশখালীর সুবিধাবঞ্চিত মানুষের অধিকার আদায়ে কাজ করবে বিএনপি: পাপ্পা

জাতীয় ঈদগাহের প্রস্তুতি সম্পন্ন, প্রধান জামাত সকাল ৮:৩০টায়; প্রধানমন্ত্রীও অংশ নেবেন

এমপিরা জুলাই সনদের শর্তগুলো মানতে বাধ্য থাকবেন বলেছিলেন সালাহউদ্দিন আহমেদ

অস্কার ২০২৬: রেড কার্পেটে সবচেয়ে আলোচিত ১৪ পোশাক

শেরপুরে সাংবাদিককে প্রাণনাশের হুমকি, থানায় জিডি

কলারোয়ায় সারের কৃত্রিম সংকট ও বাড়তি দাম, বিপাকে বোরো চাষিরা

অভিনয়ে শেষ হাসি হাসলেন মাইকেল বি. জর্ডান এবং জেসি বাকলি

হরমুজ প্রণালি নিয়ে কড়া শর্ত ট্রাম্পের, চীন সফর স্থগিতের হুমকি

গাজায় ইসরায়েলি হামলায় ২ শিশু ও ১ গর্ভবতী মহিলাসহ ১৩ জন নিহত

বুয়েট ছাত্র নিবিড়ের তিন বছর আগের মৃত্যুর ভবিষ্যদ্বাণী করা পোস্ট ভাইরাল

চীনের অর্থনীতি নতুন বছরের শুরুতেই শক্তিশালী: প্রবৃদ্ধি ও বিনিয়োগে ইতিবাচক সূচক

হরমুজ প্রণালিতে যুদ্ধজাহাজ পাঠাতে অস্বীকৃতি অস্ট্রেলিয়ার

সউদী আরবে ড্রোন হামলায় ইরানের কোনো সম্পর্ক নেই :আইআরজিসি প্রধান

যুদ্ধের নিয়ন্ত্রণ ইরানের হাতে!

ইরান ইস্যুতে সহায়তা না করলে ন্যাটোর ভবিষ্যৎ 'ভয়াবহ': ট্রাম্পের হুঁশিয়ারি

সাত সকালে নাসীরুদ্দীন পাটওয়ারীর ফেসবুক স্ট্যাটাস

হিলিতে অকাল বৃষ্টিতে আলুর ক্ষেত নিমজ্জিত, লোকসানের শঙ্কায় কৃষকরা

ইরানের সাথে যুদ্ধ শেষ করার উপায় খুঁজছে আমেরিকা, দাবি আইআরজিসির

বেনাপোলে ৩ কোটি ৩৫ লাখ টাকার রাজস্ব ফাঁকি শনাক্ত, যুগ্ম কমিশনারের বিরুদ্ধে অপপ্রচারের অভিযোগ

জ্বালানি তেলের দাম আরও বেড়ে ব্যারেলপ্রতি ১০৫ ডলার ছাড়িয়েছে
