# ঈদগাঁও নিম্নমানের ভিজিএফ চাল ফেরত নিয়ে ভালো চাল বিতরণ

**Source**: https://www.parbattanews.com/%E0%A6%88%E0%A6%A6%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%81%E0%A6%93-%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0-%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AB/
**Date**: 20260315T154500Z
**Language**: Bengali
**Country**: Bangladesh
**Domain**: parbattanews.com

---

ঈদগাঁও নিম্নমানের ভিজিএফ চাল ফেরত নিয়ে ভালো চাল বিতরণ

ঈদগাঁও (কক্সবাজার) প্রতিনিধি

রবিবার মার্চ ১৫, ২০২৬

আপডেট: ২০২৬-০৩-১৫ ২০:১৪:৫৪

0

39

কক্সবাজারের ঈদগাঁও উপজেলার ঈদগাঁও ইউনিয়ন সরবরাহকৃত নিম্নমানের খাবার অনুপযোগী ভিজিএফ এর চাল ফেরত দিয়ে অবশেষে পুনরায় খাবার যোগ্য ভালো চাল পাচ্ছে গরীব অসহায় ও দুস্থ পরিবার গুলো। এনিয়ে উপকারভোগীর স্বস্তি প্রকাশ করছে।

রবিবার (১৫) মার্চ সকাল ১০টায় সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা উপকারীভোগিদের মাঝে পুনঃরায় এই চাল বিতরণ শুরু করেন। উপজেলার ঈদগাঁও ইউনিয়নের ১ হাজার ৬৬০টি পরিবারে ১০ কেজি করে মোট ১৬ হাজার ৬০০ কেজি চাল বরাদ্দ দিয়েছে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ।

চেয়ারম্যান আব্দুল হাকিম জানান, গত বুধবার (১১ মার্চ )সরবরাহকৃত ভিজিএফ এর চাল বিতরণ করতে গিয়ে দেখা যায় চালগুলো ছিল নষ্ট, দূর্গন্ধযুক্ত ও অত্যন্ত নিম্নমানের এবং খাবার অনুপযোগী। এছাড়া ৩০ কেজি ওজনের প্রতি বস্তায় চালের পরিমাণ ১ থেকে ২ কেজি কম ছিল। তাই প্রতি বস্তা চাল তিনজন উপকারভোগীর মাঝে ১০ কেজি করে ভাগ করে দিতে গিয়ে বিপাকে পড়তে হয়। যার কারণে ওই দিন তৎখানিক বিষয়টি সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে জানিয়ে চালগুলো ফেরত দেয়া হয়। ফেরতকৃত চাল গতকাল শনিবার পুনরায় সরকারী গুদাম থেকে ইউনিয়ন পরিষদে পৌঁছে এবং আজ সকালে তা পুনরায় বিতরণ শুরু হয়।

স্বস্তি প্রকাশ করে তিনি বলেন, ইউনিয়নের দেড় সহস্রাধিক অসহায় পরিবারের ঈদ উপহার হিসেবে পাওয়া মাত্র ১০ কেজি ভিজিএফ এর চাল যদি খাবার যোগ্য না হয় অভিভাবক হিসেবে তা কষ্টের। দেরিতে হলেও কতৃপক্ষ ফেরতকৃত চালের স্থলে খাবার যোগ্য চাল পুনরায় পাঠানোতে কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেছেন।

উল্লেখ্য, গত ১১ মার্চ ‘ঈদ উপলক্ষে ঈদগাঁওয়ে নিম্নমানের ভিজিএফ চাল সরবরাহের অভিযোগ’ শীর্ষক একটি সচিত্র প্রতিবেদন প্রকাশ করে পার্বত্যনিউজ। নিউজে বলা হয়, চাল বিতরণ করতে গিয়ে চালের এ অবস্থা দেখে তীব্র ক্ষোভ প্রকাশ করেন ইউনিয়ন চেয়ারম্যান (ভারপ্রাপ্ত) আব্দুল হাকিম। তিনি বলেন, ঈদ উপলক্ষে গরীব, অসহায়, পরিবারগুলোর মাঝে সরকার প্রদত্ত এসব চাল একেবারে খাবার অনুপযোগী যা সরকারের ভাবমূর্তিকে চরম ক্ষুন্ন করবে। তিনি এসব চাল ক্রয়ের পেছনে যারা জড়িত তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়ার দাবি জানান।

এ বিষয়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা থেকে শুরু করে সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের কাছে ওইদিন মন্তব্য জানতে চেয়ে পার্বত্যনিউজের প্রতিবেদক যোগাযোগ করলেও তারা তখন কোনো জবাব দেননি। অবশেষে চাল ফেরত নিয়ে উন্নত মানের চাল বিতরণ করায় সন্তোষ প্রকাশ করেছেন সুবিধাভোগী পরিবারগুলো। একই সাথে এ ধরনের অনিয়নের আশ্রয় নিয়ে কতিপয় কর্মকর্তা যেন তাদের সাথে গুরুতর প্রতারণা না করেন এ ব্যাপারে ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করেছেন।

ঘটনাপ্রবাহ: ঈদগাঁও

আরও

১৫ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ের তরুণী অপহরণ মামলার আসামি লোহাগাড়া থেকে গ্রেফতার

১৫ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁও সৌদি সরকারের উপহার খেজুর বিতরণ

১৫ মার্চ, ২০২৬

মাসিক ভাতায় ঈদগাঁও পাঁচ মসজিদ ও দুই মন্দির অন্তর্ভুক্ত

১৫ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁও নিম্নমানের ভিজিএফ চাল ফেরত নিয়ে ভালো চাল বিতরণ

১৪ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে চুরি হওয়া টমটম উদ্ধারসহ আটক ২

১১ মার্চ, ২০২৬

ঈদ উপলক্ষে ঈদগাঁওয়ে নিম্নমানের ভিজিএফ চাল সরবরাহের অভিযোগ

৭ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে তরুণীকে অপহরণ করে সংঘবদ্ধ ধর্ষণ, গ্রেপ্তার ৩

৫ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে ইয়াবা কারবারি ও হত্যা চেষ্টা মামলার আসামি গ্রেফতার

৩ মার্চ, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে অনলাইন জুয়ার আসর থেকে আটক ৫

২৪ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে মাদক সেবনের সরঞ্জামাসহ গ্রেফতার ১

২২ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে বনবিভাগের অভিযানে ‎গ্রেপ্তার ২

২১ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

শহীদ মিনারে ফুল দিলো নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগ, ভিডিও ভাইরালের পর আটক ১

২০ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে যোগদান করলেন বিসিএস স্বাস্থ্য ক্যাডারের আট চিকিৎসক

২০ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে সাজাপ্রাপ্ত আসামি গ্রেপ্তার

১৯ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে খুনের ঘটনায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি

১২ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে ৩৬টি কেন্দ্রে শান্তিপূর্ণ ভোটগ্রহণ সম্পন্ন, চলছে ভোট গণনার প্রস্তুতি

১১ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে পাহাড়ের ঢালুতে বৃদ্ধের ফাঁস লাগানো লাশ উদ্ধার

১০ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে সুষ্ঠু ও শান্তিপূর্ণ নির্বাচন অনুষ্ঠানে মহড়া

৯ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ধানের শীষ রেকর্ডসংখ্যক ভোটে বিজয়ী হবে : লুৎফুর রহমান কাজল

৯ ফেব্রুয়ারি, ২০২৬

ঈদগাঁওয়ে চাঞ্চল্যকর জাফর হত্যা মামলায় ৪ জনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড

Facebook Comment

Leave a Reply

Cancel reply

Your email address will not be published.

Required fields are marked

-

Comment

-

Name

-

Email

-

Website

Δ
