# 3 · 15晚会丨 医学专家 竟是演员 ！ 私域营销 5倍暴利围猎老年人|药品|老年人

**Source**: https://finance.sina.com.cn/tech/roll/2026-03-15/doc-inhrascr0072664.shtml
**Date**: 20260315T134500Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: finance.sina.com.cn

---

新浪科技

>

滚动新闻

>

正文

3·15晚会丨“医学专家”竟是演员！“私域营销”5倍暴利围猎老年人

3·15晚会丨“医学专家”竟是演员！“私域营销”5倍暴利围猎老年人

2026年03月15日 20:52

新京报网

新浪财经APP

缩小字体

放大字体

收藏

微博

微信

分享

腾讯QQ

QQ空间

据央视财经消息，2026年1月下旬，华中某市举办的一场私域营销行业内部交流会，有上百家相关企业参加。在业内知情人的介绍下，记者顺利进入会场。在交流会上，不少企业代表登台发言，寻找合作伙伴。

记者在内部交流会现场了解到，登台演讲的这个所谓“网络视频制作方”，是私域营销行业中的关键环节。这些“网络视频制作方”从药企或保健品公司选品采购，之后会针对采购来的药品或保健品制作健康讲座等系列视频，少则四五期，多则数百期。节目制作完成后，“网络视频制作方”会将产品和节目打包卖给私域营销公司，私域营销公司则通过种种方法引流获客，将消费者引导至社交平台的私域场景播放课程，进行产品营销。

而网络视频制作方选品采购的药品和保健品，进货成本都很低廉，但对外售价却非常高。

参会方 金总：这个瓶子加起来不到20元，我把价格直接调到了1198元，挂上链接后，直接有人就买单了。

国家市场监督管理总局在过去一年中，对私域领域内坑老骗老的现象，进行了严肃的打击。为了了解眼下私域营销领域内的最新情况，记者在这次大会上，接触到了一家名叫“大红国际”的网络视频制作方，他们目前在私域领域内主推的视频叫《生命密码》。在大红国际刘经理发送的营销资料中，记者清晰地看到该产品视频第一轮20期已制作完毕，目前已更新至第二轮第15期，主推产品为一款名为“活元泰甘露聚糖肽口服溶液”的OTC药品，售价298元/盒，规格90毫升。

资料中介绍，《生命密码》是一档以“21世纪第一疗法——细胞再生疗法”为理论基础的课程，资料介绍，通过服用“活元泰甘露聚糖肽口服溶液”，可以让身患多种顽疾的患者康复。

白内障、高血压、心衰、心梗、脑梗……这些现代医学界尚难以攻关的疑难杂症，在《生命密码》视频里的这位专家口中，患者只需服用“活元泰”，这些疑难病症都能迎刃而解，这款药真有如此奇效吗？记者在互联网平台进行搜索，查询到了“活元泰甘露聚糖肽口服溶液”的适应症信息，让人大吃一惊。

适应症：用于免疫功能低下、反复呼吸道感染、白细胞减少症和再生障碍性贫血及肿瘤的辅助治疗。减轻放、化疗对造血系统的不良反应和胃肠道反应。

“活元泰甘露聚糖肽口服溶液”的适应症信息，与《生命密码》视频里大肆宣传的功效严重不符。这款产品究竟价值几何？记者进一步进行搜索查询，并没有找到“活元泰甘露聚糖肽口服溶液”90毫升规格的市场报价，但另一款生产厂家、批准文号、药品本位码与“活元泰甘露聚糖肽口服溶液”90毫升规格完全一致的“甘露聚糖肽口服溶液（安加安）”100毫升装，市场价仅为68元。

一款普通辅助治疗的药品，就这样被夸大甚至篡改基本作用的虚假宣传，并且以市场价近5倍的价格进行销售，为一探背后的秘密，记者来到大红国际的办公地点，接待记者的正是刘经理。交谈一开始，刘经理首先谈到的竟然是《3·15晚会》。

《生命密码》视频制作方大红国际 刘经理：你们要搞就等年后，过了《3·15晚会》再说，今年《3·15晚会》什么动静、什么情况咱也不知道。我们这个叫药圈，《3·15晚会》是风向标，咱们私域渠道属于灰色地带。

刘经理重点告诉记者，作为制作虚假课程讲座、高价兜售药品坑骗老年人的商家，这段时间要低调行事，主要就是要避免引起《3·15晚会》的注意。

《生命密码》视频制作方大红国际 刘经理：最近大家都担心今年“3·15”晚会社群（私域）是不是要曝出来，其实咱们这个行业是经不起查的。

面对即将到来的《3·15晚会》，刘经理特别说明了她的经营策略，她不建议记者现在上线网络视频。除了《3·15晚会》期间，春节这个时间节点也不适合进行私域营销。

《生命密码》视频制作方大红国际 刘经理：你要动就等《3·15晚会》之后，因为还要卡节点，过年子女都在家里，所有子女是不允许自己的老人花这么多钱去买这些东西的。

在办公室一旁的架子上，摆放着各类保健品和药品。刘经理介绍，这些都是他们公司往期网络视频主推的产品，为了把这些普通产品卖成“神药”，他们可是下足了功夫。

刘经理介绍，每一档坑骗老年消费者的网络视频背后，都有专业策划公司协助网络视频制作方量身定做“骗术剧本”。为了彻底揭露私域营销的完整骗局套路，记者通过知情人介绍，找到了这家位于东北某市的盛维文化传媒有限公司。公司负责人张总向记者介绍了如何在网络上策划一档私域视频的“标准流程”。

盛维公司钟总告诉记者，决定网上一档所谓视频能否卖货，最关键的因素，就是视频里那些侃侃而谈的“医学专家”。

盛维文化传媒有限公司 钟总：把老师（权威形象）树立起来，老百姓有信任度了，基本上老师卖啥，老百姓都会跟着买。

既然专家如此关键，那究竟是什么样的人才能成为这些网络视频的主讲老师？

盛维文化传媒有限公司 钟总：老师在我们眼里更重要的两个字是“演员”，我们写什么老师就讲什么。这个专业性是稿子赋予的，老师只要声情并茂讲出来就完了，老师不需要专业性，只要会演就行了。

身份可以随意赋予？不找大夫找演员？不懂医术只念稿子？难道视频里那些顶着“国医弟子”“中医大师”头衔的专家，全都是演技派演员吗？

盛维文化传媒有限公司 钟总：现在不是了，现在政府管得严，所以需要老师本身有大夫身份。

盛维公司的钟总坦言，以前他们制作视频里的“专家”大多是冒牌货，如今私域行业监管收紧，为了保险起见，他们开始寻找有执业医师证、执业药师证的医务人员录制节目，但这些医务人员听起来高大上的头衔，依旧是公司设计、包装出来的。

钟总告诉记者，这些“国医弟子”“学会会长”“专家委员”等光鲜头衔，几乎全是花钱就能买到的包装道具。为了核实真相，记者又走访了多家网络视频制作方和策划公司，得到的答案惊人一致。

傲盈文化传媒有限公司 刘总：顾客要的是老师权威身份，真权威老师能出来干这个事吗？全是假的，全是骗人的。

网络视频制作方和策划公司如此肆无忌惮地包装假“专家”，那这些被推到台前的医务人员，对这套造假套路又是否知情呢？记者提出想见识一下网络视频录制的过程，进而接触讲师一探究竟，但对方称由于临近《3·15晚会》，录制工作要晚会之后才会继续。

耍吧文化传播有限公司 秦经理：尤其像这段时间，一般都是大客户，他们掌握的风向，各个方面都懂，《3·15晚会》之后再去策划，再去拍摄。

记者也以网络视频制作方身份，辗转联系到了几位录制网络视频的所谓专家讲师本人，对方都极为警惕，拒绝了记者近期见面的请求。

虽然各方都在严密防范着“3·15”记者，但“3·15”记者并没有放弃，再三努力下，终于取得了一位“专家讲师”——丁玉球的信任，对方同意与记者见面。

虽然网络视频里，眼科专家丁玉球老师讲得头头是道，但记者查询，丁玉球的确持有医师执业证书，但证书显示执业范围为内科专业，并不是眼科专业，一名内科医师，为何能在网络上摇身一变成为“眼科权威专家”呢？

网络视频讲师 丁玉球：第一个得有医师证，第二个讲得好，别看“帽子”，“帽子”花钱就能解决，找个地方给年费，入协会，给我来一个副会长，那很简单。

记者随后在民政部“中国社会组织政务服务平台”上查询核实，并未查询到“中华医师学会”的任何登记备案信息。消费者如果不上网仔细查询，根本不会知道，丁玉球所说的中华医师学会，就是一个不存在的机构。

编辑 李忆林子

来源：央视财经

关键词 :

药品

老年人

甘露

新浪科技公众号

“掌”握科技鲜闻 （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）

相关新闻

创事记

微信封禁自家“兄弟”红包，打的什么牌？

华住，比携程还会捞金？

2026，大家都是木头姐

阅读排行榜

评论排行榜

2026央视315晚会准备就绪 总导演提前爆料

追觅AURORA的极光时刻：全球首创三摄模块化影像改变了什么？

央视曝光黑灰产养号工厂 主板机能同时控制几十台手机

香蕉可能会灭绝引热议 专家解答 未监测到真菌大爆发

全文丨全国人民代表大会常务委员会工作报告

北京最大“萌宠乐园”落户通州，一期核心区预计年内开工

杭州315问题车展开幕车企急了 有人在入口处拦截维权车主

中国互联网金融协会发布《关于OpenClaw在互联网金融行业应用安全的风险提示》

《逐玉》腾讯视频热度破30912 刷新2025年来古装剧最高纪录

2025年中华预防医学会科学技术奖进入终评项目公示

眼镜有多暴利：799元镜片进价仅15元

西安大爷30万装天文望远镜摆摊 被疑用幻灯片糊弄人

男子花25800买大皮卡到货竟是老头乐 宣传续航300公里实为32公里：网友唏嘘

餐前烫碗是仪式感还是真管用：这实测结果可能是广东人没想到的

新一代SU7被称是BBA杀手！潘九堂回应：别拉仇恨 小米汽车不针对谁

高速上摩托车和大货车斗气：被挂倒后失控摔下路基

商家违规为电动汽车加装增程器：7千元续航可增加100公里

雷军周末工厂加班！晒新一代SU7靛石绿 阴天偏黑超低调

厚度仅0.006毫米！我国研制出超薄型全生物降解渗水地膜

闪充加持！全新比亚迪元PLUS申报信息曝光：车长突破4.6米

科学探索

威马递表港交所 累计售车不足10万去年亏...

科学大家

《科学大家》| 新冠疫苗接种已不是选择题...

苹果汇

因iPhone包装不含充电器，苹果在美国...

众测

来电聊

2018新浪科技风云榜回顾

专题

官方微博

公众号

新浪科技

新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯

苹果汇

苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻

新浪众测

新酷产品第一时间免费试玩

新浪探索

提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片

新浪科技意见反馈留言板

新浪简介

|

广告服务

|

About Sina

联系我们

|

招聘信息

|

通行证注册

产品答疑

|

网站律师

|

SINA English

Copyright © 1996-2026 SINA Corporation

All Rights Reserved 新浪公司

版权所有
