# 推荐股票全靠自己编 ？ 央视3 · 15晚会曝光荐股分成骗局

**Source**: https://finance.sina.com.cn/tech/roll/2026-03-15/doc-inhrascr0108991.shtml
**Date**: 20260315T143000Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: finance.sina.com.cn

---

新浪科技

>

滚动新闻

>

正文

推荐股票全靠自己编？央视3·15晚会曝光荐股分成骗局

推荐股票全靠自己编？央视3·15晚会曝光荐股分成骗局

2026年03月15日 21:55

TechWeb

新浪财经APP

缩小字体

放大字体

收藏

微博

微信

分享

腾讯QQ

QQ空间

【TechWeb】3月15日消息，央视3·15晚会曝光，2026年伊始，不少消费者反映，市场上出现一种名为“荐股做票，盈利五五分成”的股票投资业务，实际上很多都是不法人员冒充正规金融投资机构实施的诈骗行为。

推荐的股票如果获利，不法人员即索要分成，一旦股票下跌，不法人员便销声匿迹，“补齐亏损”就是诱惑消费者上当的话术。

调查中，记者联系到一家自称天顺投资的机构，按照这家机构客服人员的推荐，记者以18.82元的价格买入2000股某只股票。之后半个月，这只股票一路下跌，记者不得不在亏损8个点后割肉离场。

而这家投资机构背后的鑫犇科信息咨询有限公司，没有取得任何金融从业资格，并且对外招聘电话销售。电话销售的具体工作就是按照准备好的话术体系，每天拨打电话，寻找筛选有意向、有资金的股民买进指定的股票。

那么，鑫犇科信息咨询有限公司每天推荐给客户的所谓的机构调研票，又是从何而来？

该公司的一位客服透露，机构调研票只是蒙骗客户的幌子，推荐的股票其实是鑫犇科公司老板自己挑选的。鑫犇科公司就是靠老板随意指定的股票，利用客户自有本金交易，蛊惑客户购买，然后按照盈利分成的模式开展业务。这些随意指定的股票中，总有上涨盈利的，因此，挣钱的分利润，亏损的就玩消失，构成了公司稳赚不赔的所谓“荐股业务”。（周小白）

新浪科技公众号

“掌”握科技鲜闻 （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）

相关新闻

创事记

微信封禁自家“兄弟”红包，打的什么牌？

华住，比携程还会捞金？

2026，大家都是木头姐

阅读排行榜

评论排行榜

2026央视315晚会准备就绪 总导演提前爆料

追觅AURORA的极光时刻：全球首创三摄模块化影像改变了什么？

爱啃鸡爪的天塌了！315晚会曝光：双氧水直接泡、工人直言从不吃

央视曝光黑灰产养号工厂 主板机能同时控制几十台手机

香蕉可能会灭绝引热议 专家解答 未监测到真菌大爆发

杭州315问题车展开幕车企急了 有人在入口处拦截维权车主

杭州315问题车展开幕：为拦车主维权 车企人员脚伸轮胎下碰瓷车主

全文丨全国人民代表大会常务委员会工作报告

北京最大“萌宠乐园”落户通州，一期核心区预计年内开工

中国互联网金融协会发布《关于OpenClaw在互联网金融行业应用安全的风险提示》

眼镜有多暴利：799元镜片进价仅15元

西安大爷30万装天文望远镜摆摊 被疑用幻灯片糊弄人

男子花25800买大皮卡到货竟是老头乐 宣传续航300公里实为32公里：网友唏嘘

餐前烫碗是仪式感还是真管用：这实测结果可能是广东人没想到的

新一代SU7被称是BBA杀手！潘九堂回应：别拉仇恨 小米汽车不针对谁

高速上摩托车和大货车斗气：被挂倒后失控摔下路基

商家违规为电动汽车加装增程器：7千元续航可增加100公里

雷军周末工厂加班！晒新一代SU7靛石绿 阴天偏黑超低调

厚度仅0.006毫米！我国研制出超薄型全生物降解渗水地膜

闪充加持！全新比亚迪元PLUS申报信息曝光：车长突破4.6米

科学探索

威马递表港交所 累计售车不足10万去年亏...

科学大家

《科学大家》| 新冠疫苗接种已不是选择题...

苹果汇

因iPhone包装不含充电器，苹果在美国...

众测

华为路由X3 Pro体验评测

来电聊

2018新浪科技风云榜回顾

专题

海外周选——每周一个有趣故事

官方微博

公众号

新浪科技

新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯

苹果汇

苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻

新浪众测

新酷产品第一时间免费试玩

新浪探索

提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片

新浪科技意见反馈留言板

新浪简介

|

广告服务

|

About Sina

联系我们

|

招聘信息

|

通行证注册

产品答疑

|

网站律师

|

SINA English

Copyright © 1996-2026 SINA Corporation

All Rights Reserved 新浪公司

版权所有
