# 央视曝光 增高 骗局 ： 疯狂敛财 - 南海网

**Source**: https://www.hinews.cn/page?n=2807008&m=1&s=1044
**Date**: 20260315T154500Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: hinews.cn

---

搜索

新闻报料热线：966123

更多频道

融媒矩阵

区域网群

央视曝光“增高”骗局：疯狂敛财

来源：

央视财经

时间： 2026-03-15 21:04:31

“让家里宝贝的身高轻松增长3到8厘米”“增高3到8厘米不是梦”“千万别错过追赶时期”“想让你的孩子不要输在起跑线上的可以过来看一下”“就像给骨骼装上生长加速器，无效我们敢全额退款。”

记者在各大网络平台上搜索到的商家宣传帖，各路商家宣称自己能给孩子的骨骼装上“加速器”，让青少年身高轻松增长好几厘米，这些诱人的承诺，击中了很多家长心中的期盼。但市场上这项生意火爆的同时，“3·15”晚会也收到了多位消费者宣称自己因此上当受骗的投诉信息，这些打着“物理、安全”旗号的增高服务，究竟是高科技，还是消费骗局呢？

按照网络宣传留下的门店名称，记者来到了一家有着多家连锁分店的“安立身青少年物理增高”机构，恰逢周末，门店格外热闹，店内十多个孩子正各自进行着增高疗程。

安立身青少年物理增高门店 负责人：

我们用安立身的这种仪器，刺激孩子骨骺线，让（细胞）分泌更多，孩子长得更快。

安立身门店的负责人告诉记者，他们的增高方法属于物理性质的“绿色”助长。

记者走访发现，安立身多家门店均在以“签约保障、无效退款”作为核心承诺来吸引家长。

安立身青少年物理增高门店 负责人：

19800元一年，我们也是有最低保厘米数的。

安立身青少年物理增高门店 工作人员：

如果达不成，全额退款。

真的会无效全额退款吗？真的能物理增高孩子的身高吗？为了摸清楚商家的真实目的，记者以加盟商的身份，来到了“安立身青少年物理增高”总部进行调查。在交谈中，负责人说出了实话。

安立身青少年物理增高总部 负责人：

我们还有一个优势，孩子本身就要长，就算不来我们这儿，孩子也是会长的，但是我们不会跟家长这么说。

不仅是安立身公司在欺骗消费者，另一家全国连锁的德脊瑞青少年物理增高机构，也推出同类增高项目，不仅定价相同，而且同样承诺无效全额退款。

而与其他家类似的增高门店不同，他们店有独家的物理增高技术，其核心是一种他们自主研发的声波仪器。

德脊瑞青少年物理增高门店 负责人：

用声波仪器刺激孩子的膝盖，比如干预了以后，细胞活跃度高起来，那孩子长的速度就很快了。

这些所谓的核心增高仪器，真的有商家所宣称的增高效果吗？为了了解真实情况，记者根据德脊瑞设备上所显示的品牌商信息，前往设备的生产厂家展开调查。

设备生产厂家 负责人：

设备核心功能是消炎、镇痛，跟增高没有关系。

除此之外，在厂家提供的说明书上，还特别注明，14岁以下儿童属于禁用人群。

同时记者还发现，德脊瑞一直宣传的专利，实际申请的是控制系统专利，本身和增高并无关系。而该公司提供的其他专利，也均不具备“刺激骨骺线、加速骨骼细胞分裂”的相关功能。面对质疑，其总部负责人和技术老师向记者道出了实情。

德脊瑞青少年物理增高总部 负责人：

再怎么样孩子其实自己也能长，绝大部分就是长得慢而已，效果再怎么样也都能长，只不过是多与少的问题。

德脊瑞青少年物理增高总部 工作人员：

有些就是赚“擦边球”的钱，如果时间段抓得好，孩子本来就一直长，不可能导致退款的。

商家用话术，用伪科学，欺骗着消费者，记者调查中也发现，不少接受该服务的孩子和家长均反馈，其实际增高效果并不理想。

这几家物理增高机构，不仅针对青少年展开消费欺诈，在德脊瑞直营店里，工作人员告诉记者，对于骨骺线已经闭合的成年人，他们也能实现增高。

针对不同人群，不断更改花样，这样做的目的，商家算计得很清楚，不过是利用一些人的身高焦虑设下的消费骗局。

德脊瑞青少年物理增高总部 负责人：

成人只是把你的骨骼变直，不是让你长骨骼出来。真的要骨骼生长，那不现实。让成人打开骨骺线闭合之类的，是不可能的事，其实都是骗人的东西。

尽管行业内都清楚，骨骺线一旦闭合便无法再次自然长高，但另一家英瑞可身高体质调理中心的负责人，却宣称可以做到违背科学常识的“闭合增高”。

英瑞可负责人告诉记者，他可以从生理调理到心理干预，甚至包含玄学相关内容，只要家长愿意付费，他都能纳入增高套餐。

但当记者追问增高方案的科学依据与医学支撑时，潘总表示，他没有医学数据或临床验证报告，他只想挣钱。

英瑞可身高体质调理中心总部 负责人：

就是打着物理增高的招牌，没有科学依据，钱我们还是赚了，本身就是一个非常暴利的东西。

截至记者调查结束前，市场上出现的此类增高门店，还在不断地加盟，开设分店，以德脊瑞为例，目前的门店数量达到了七十多家，覆盖了十个省份，安立身目前的门店数量达到六十多家，英瑞可的加盟门店则超过了三十家。依托着销售话术，虚假吹嘘着高科技、专利技术，这些打着增高神话的商家，正在市场上欺骗着消费者，获取着高额的利益。

责任编辑：

章慧

推荐阅读

海南自贸港一周大事记 | 今年前两个月海南离岛免税购物金额105.9亿元

海口：中小学要严格控制考试次数，减轻学生过重学业负担

3月17日起，海口这17条公交线路将有变化

文昌发布情况通报

2026澳门乒乓球世界杯即将举行 国乒11名选手参赛

一箭八星！快舟十一号遥七运载火箭发射成功

阿联酋宣布暂时停飞迪拜国际机场航班

受贿数额特别巨大 国家林草局原副局长李春良被提起公诉

直播预告 | 2026年海南“三月三”活动有哪些亮点？17日10时，关注这场发布会→

直播预告丨助力海南自贸港外贸高质量发展，海口海关怎么做？关注17日这场发布会→

海财经

持续关注伊朗局势

活动

更多

海南年货嘉年华

“威特杯”2025海南东方篮球超级联赛

2025年海南省电商平台禁塑宣传活动

2025年“九九杯”海南（文昌）乡镇排球联赛

2025年第二届海南乡村振兴摄影大赛

扫码下载新海南客户端

扫码关注南海网微信公众号

关于我们

|

广告服务

|

技术服务

|

法律声明

|

跟帖评论自律管理承诺书

|

南海网网络违法和不良信息举报专区

海南南海网传媒股份有限公司 版权所有　1999-2026 地址：海南省海口市金盘路30号新闻大厦9楼 电话：(86)0898-66810806　 传真：0898-66810545

违法和不良信息举报邮箱：nhwwljb@163.com

互联网新闻信息服务许可证：4612006002

增值电信业务经营许可证：琼B2-2008008

违法和不良信息举报电话: 0898-66802310

信息网络传播视听节目许可证：2108281

广告经营许可证：460000100120

南海网备案号 琼ICP备09005000号

互联网出版许可证：琼字001号

琼公网监备号：46010602000273号
