# 点名酒后 智驾 人肉开盒 等新型犯罪 两高 工作报告划重点→

**Source**: https://www.yangtse.com/news/sz/202603/t20260309_329616.html
**Date**: 20260309T093000Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: yangtse.com

---

点名酒后“智驾”“人肉开盒”等新型犯罪 “两高”工作报告划重点→

来源：

央视新闻客户端

2026-03-09 16:01:00

第十四届全国人民代表大会第四次会议于9日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，最高人民法院院长张军作最高人民法院工作报告，最高人民检察院检察长应勇作最高人民检察院工作报告。本次“两高”报告有什么亮点？2025年“两高”工作内容都涉及哪些领域？

社会治安形势持续向好

我国是世界上最安全国家之一

最高法报告

2025年，最高人民法院收案29154件，结案31958件，同比分别下降16.5%、1.8%。

全国各级法院受理审判执行案件3748.6万件，审结执结3620万件，同比分别增长10.8%、8.9%。

最高人民法院审结故意杀人等严重暴力犯罪案件4.6万件5.3万人，同比下降7.3%（件数）。

最高检报告

全国检察机关共办理各类案件346.7万件，批准逮捕各类犯罪嫌疑人66.4万人，提起公诉140.4万人，同比分别下降11.7%和13.9%。我国社会治安形势持续向好，是世界上最安全国家之一。

严惩严重暴力犯罪，起诉故意杀人、抢劫、绑架等犯罪5.4万人。

一体推进扫黑除恶与“打伞破网”，起诉涉黑恶犯罪9870人、“保护伞”65人。

严惩拐卖人口、涉枪涉爆、制毒贩毒等犯罪，起诉3.99万人。

追诉发案超20年的命案凶手380人。

对审查认定属正当防卫的，依法不捕不诉339人。

加大惩治经济犯罪力度，起诉13.7万人。

跨境犯罪、未成年人恶性犯罪等

多领域典型案件写入“两高”报告

在今天的最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告中，许多热点案件被“两高”同步点名，涉及贪污腐败、电信诈骗、侵害未成年人等多领域典型案件。

域外侵害我公民犯罪依法必惩

缅北“四大家族”16人死刑

最高法报告

最高法工作报告显示，审结电信网络诈骗犯罪案件4.1万件8.5万人，同比增长1.2%（件数）。对缅北“四大家族”犯罪集团16名主犯依法判处死刑立即执行。

最高检报告

最高检工作报告显示，起诉利用网络实施的犯罪18.2万人。依法惩治电信网络诈骗犯罪，起诉6.9万人。对缅北“四大家族”犯罪集团成员285人提起公诉。

受贿行贿一起查

整治重点领域腐败

最高法报告

审结贪污贿赂等职务犯罪案件3.6万件4万人，同比增长22.4%（件数），依法惩处唐仁健、罗保铭等57名原中管干部。

对受贿数额特别巨大、给国家和人民利益造成特别重大损失的白天辉依法判处并执行死刑。

依法惩治预期收益、约定代持、政商“旋转门”等新型、隐性腐败犯罪。

落实受贿行贿一起查，审结行贿犯罪案件2724件3235人，同比增长10.1%。

最高检报告

受理各级监委移送职务犯罪3.05万人，起诉2.9万人，同比分别上升10.8%和20.5%，其中起诉吴英杰、唐仁健等原省部级干部44人。

协同整治重点领域腐败，起诉金融、国企、能源等领域职务犯罪9174人。

从严惩治群众身边腐败，起诉乡村振兴、养老服务、殡葬等领域职务犯罪7609人。

依法惩治利用职权实施的预期收益、约定代持、虚增交易环节等新型腐败和隐性腐败，起诉832人。

坚持受贿行贿一起查，起诉行贿犯罪3292人，同比上升7.3%。

配合相关部门劝返、遣返、引渡潜逃境外犯罪嫌疑人17人。

对侵害未成年人犯罪零容忍

未成年人恶性犯罪必惩治

最高法报告

对侵害未成年人犯罪零容忍。审结侵害未成年人犯罪案件4万件4.4万人，同比下降1.8%（件数），判令1199人禁止从事密切接触未成年人工作，对残害未成年人、罪行极其严重的犯罪分子依法判处死刑。

加强未成年人犯罪预防治理。对2356名实施严重暴力犯罪的未成年人判处五年以上重刑，对5822名轻微犯罪未成年人依法从宽处罚。

促推形成未成年人保护合力。依法撤销997名不适格父母监护人资格，对抢夺、藏匿未成年子女的父母依法发出人格权侵害禁令435份，同比分别增长66.7%、90.8%。

最高检报告

2025年，人民检察院对侵害未成年人犯罪零容忍，起诉7.3万人。

最高人民检察院依法核准追诉低龄未成年人严重暴力犯罪24人，恶性犯罪必须惩治。

检察机关起诉侵害未成年人犯罪和受理审查起诉未成年人犯罪同比分别下降2.2%和9.8%，为近五年首次“双下降”。

酒后“智驾”、婚嫁诈骗

新型犯罪案件写进“两高”报告

除了上述典型案件，一些新型犯罪案件被“两高”写进工作报告，释放依法惩治新型犯罪鲜明信号。

醉驾判刑人数下降

酒后“智驾”承担刑事责任

醉驾判刑人数由2023年32万降至2025年23.1万，因酒驾造成交通事故及致死、致伤数量均有下降。同时明确驾驶人醉酒后启用辅助驾驶功能仍应承担刑事责任，科技应用须守法律底线。

涉人工智能案件

法院以案定责明晰责任边界

依法妥善审理涉人工智能案件，准确把握科技创新“容错”空间。某生成式人工智能提供服务中出现差错，研发者已善尽注意义务，且未实际损害原告权益，法院认定不构成侵权。对利用人工智能侵害他人合法权益、扰乱社会秩序等行为，坚决依法规制，促进科技向善。

“闪婚闪离”骗15个家庭200余万

最高法严惩婚嫁诈骗

持续推动治理高额彩礼，规制借婚姻索取财物和婚介机构不当牟利，严惩以婚嫁为名实施诈骗。马某组织多名女子“闪婚闪离”，骗取15个家庭200余万元，被判处有期徒刑十二年。

胖东来诉网红商业诋毁

合法经营应被尊重

某网络主播持续诋毁、严重侵害知名企业胖东来商誉及经营者名誉。法院依法判令该主播立即停止侵权，赔偿损失并公开道歉。合法的经营应当被尊重，正当的批评应当被包容，而恶意的诋毁必须受惩处。

恶意“人肉开盒”获刑

惩治网络谣言、网络暴力等犯罪

在读博士与大三学生伙同境外人员非法获取虚拟偶像配音演员的个人信息。博士二人在境外社交平台建群，肆意发布被害人行踪、看病就医等隐私，致使被害人遭受网暴及线下跟踪，均患上抑郁症。此后，该群汇聚大量粉丝，累计“开盒”受害者三千余人，群组成员账号累计达3万以上。人民法院经审理分别判处二人有期徒刑一年六个月，罚金人民币一万元。
