# 太平人寿 ： 揭穿金融 黑灰产 骗局 维护清朗有序金融消费环境 _ 产业经济 _ 财经 \_ 中金在线

**Source**: http://news.cnfol.com/chanyejingji/20260313/32065351.shtml
**Date**: 20260313T044500Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: news.cnfol.com

---

登录

客服

使用财视扫码登陆

下次自动登录

登录

忘记密码？

立即注册

其它账号登录：

新浪

QQ

微信

手机网

退出

在线咨询

|

客服帮助

手机网

欢迎您，

首页

财经

股票

基金

黄金

外汇

期货

理财

原创

汽车

视频

路演

博客

财经号

首页

> >

财经

> >

产业经济

> >

正文

热门搜索

1

郑州抓获涉传销人员130余人

2

江西挖出巨型阴沉木

3

76集团军在高原进行演习

4

大熊猫国家公园正式获批

5

NHK自揭731细菌战暴行

6

全国建2442公里红色旅游公路

7

日战机对华紧急起飞数激增

8

毒鸡蛋未进入中国内地市场

9

农业部回应食物农药残留

10

呼和浩特街头现大量神翻译店名

精华推荐

财经号

3.12黄金上涨不连贯，继续维持震荡格局

老马点金：12号黄金现...

淘气天尊：午后神奇止跌回稳，周五盯紧...

周四黑 周五会否更黑

沙黾农

江瀚视野

金错刀

铑财

博客

直播

老怪:今日投资消息早知道

潘益兵:周二早间市场信息

徐小明:周二大盘操作策略

财智:大反弹后防出现分

龙头:反弹预示结构性行情存在

灵枝:再次冲刺3100

梦回:盘前聚焦热点板块

李清远:围绕3000展开震荡

吴西:此时需寻找低位绩优股

纤虹:反弹仍存两大隐忧

拾金客:短期定呈现震荡格局

一狼:重点把握三个方向

彬哥:今日重点关注一件事

灯塔:今日开盘前参考提示

徐小明

天赢居

寒江钓客

洛阳上官

幽兰行天下

老孙头谈股

秦国安

龍哥论市

蒋律

股海潜蛟

山东虎子

牛家庄

孔明看市

A炼金师

先知窝窝

灵枝

旗帜先明

短线高手

牛传千股

龙头1988

鸿牛

短线王

律动天成

海西一狼

五域论湛

狗蛋

李博文

波段龙一

股市猎枪

涨停板老黄

MORE

图说财经

太平人寿：揭穿金融“黑灰产”骗局 维护清朗有序金融消费环境

2026-03-13 09:11:40

来源:中金在线

关注中金在线：

扫描二维码

关注√

中金在线微信

在线咨询：

扫描或点击关注中金在线客服

近期，太平人寿集中开展2026年“3·15”金融消保教育宣传活动。针对“金融诈骗”“代理维权”等金融黑灰产乱象，太平人寿持续加强一线工作人员专业能力和消费者金融教育宣传力度，接连识破多起非法金融骗局，打击黑灰产违法违规行为，切实维护金融消费者合法权益，助力营造健康、绿色的金融网络环境。

“要不是你们的专业和负责，我这养老钱可就真被骗走了！”。近日，河北客户林阿姨来到太平人寿承德中心支公司办理保单贷款业务，贷款金额达9万多元。然而工作人员发现客户对于该资金的用途含糊其辞，只是不断催促“越快越好”，情绪十分激动。工作人员凭借专业素质与以往经验判断，该客户可能遇到了不法分子的误导。为了保护客户的财产安全，工作人员暂停办理业务，一边提示客户警惕诈骗风险，一边迅速启动反诈骗应急处置机制，紧急联系辖区公安机关。经过与辖区民警近一小时的耐心劝导，老人的情绪逐渐平复，终于认识到这场金融骗局背后的巨大风险。

太平人寿工作人员与民警共同劝导客户

经了解，这类金融诈骗活动以所谓的“线下体验活动”诱导客户放松警惕，而后以“高额回报”“内部信息”“限时抢购”等虚假信息让客户紧急筹款参与“投资”。事后，林阿姨果断放弃了保单贷款申请，并对工作人员的专业精神和负责态度表示赞许。

除了上述“投资骗局”，还有很多打着“代理维权”“代理退保”等口号的非法行为同样危害着消费者切身权益。前不久，太平人寿重庆分公司积极通过第三方专业调解机构，妥善化解一起因“代理退保”产生的纠纷，帮助客户及时避免了财产损失。客户王女士因误信网络上“代理退保成功”“全额退费”等虚假案例宣传，要求公司将前期已缴纳7万多元保费的两份保单办理退保。若如此做，不仅会导致客户坚持多年的保障中断，更会产生直接的财产损失。工作人员多次上门与客户面对面沟通，并邀请专业调解中心介入调解，最终靠真诚的服务赢得了客户的信任，让其认清“代理退保”黑产的真面目。客户选择继续持有保障，并向工作人员表达感谢。

打击金融黑灰产，重在预防。一方面，太平人寿持续强化一线客服人员的风险识别能力，通过专业培训、情景模拟，使员工能够敏锐捕捉客户异常言行，及时劝阻；另一方面，积极开展金融知识普及，向金融消费者广泛宣传非法金融诈骗的套路，帮助消费者树立理性维权意识，提醒通过95589客服电话或线下营业网点等正规渠道办理业务，让不法分子无处遁形。“3·15”期间，山东分公司集中开展 “打击黑灰产”专题培训，剖析典型案例，详细讲解黑灰产的常见形式及识别方法，同时强化销售环节合规管理；湖南分公司组织各分支机构开展“宣教进社区”“金融知识送下乡”等金融教育活动，为新业态劳动者、乡村居民等重点人群讲解电信诈骗、非法集资等金融风险；湖北分公司前往外卖骑手驿站搭建“流动消保服务站”，详细讲解金融消费者八项权利宣传手册，明确投诉、举报、诉讼等维权渠道，提升骑手依法维权意识。

太平人寿工作人员为村民、外卖员等群体进行金融知识宣传

作为金融央企成员单位，太平人寿始终践行金融为民的初心，坚持将消费者权益保护工作放在重要位置。未来，太平人寿将持续加强金融知识普及力度，助力增强消费者金融安全意识和风险防范能力，为营造清朗安心的金融消费环境贡献太平力量。

热门搜索

郑州抓获涉传销人员130余人

江西挖出巨型阴沉木

76集团军在高原进行演习

大熊猫国家公园正式获批

NHK自揭731细菌战暴行

全国建2442公里红色旅游公路

为您推荐

诚聘英才

|

关于我们

|

合作伙伴

|

法律声明

|

征稿启事

|

友链申请

本站所有文章、数据仅供参考，使用前务请仔细阅读

法律声明

，风险自负

违法和不良信息举报邮箱：

zixun@cnfol.net

《电子公告服务许可证》编号：闽通信互联网 [2008]1 号

《网络文化经营许可证》编号：闽网文[2017]6399130号

Copyright © 2003-2026 中金在线. All Right Reserved.

福州网络警察报警平台

违法和不良信息举报中心

闽公网安备 35010002000101号

中金在线
