# 数字人民币从未招募 民间推广员 ， 官方曝光三大常见骗局

**Source**: http://news.cyol.com/gb/articles/2026-03/14/content_NVNxeVu8WV.html
**Date**: 20260314T013000Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: news.cyol.com

---

新闻频道

>

热点

> 正文

数字人民币从未招募“民间推广员”，官方曝光三大常见骗局

作者：杜川

来源：第一财经

2026年03月14日

数字人民币正逐渐融入日常生活，带来便捷安全的支付体验，也引来一些不法分子伺机而动。

3月13日，数字人民币运营管理中心官方微信发文，在“3·15国际消费者权益日”临近之际提示假借数字人民币名义进行的三类常见骗局。

据数字人民币运营管理中心披露，不法分子假借“数字人民币推广”开展传销诈骗是常见骗局的一种。不法分子打着“数字人民币推广”旗号，以高额回报、兑换贴息等话术为诱饵，诱导用户加入聊天群组或线下会议。通过考试、培训、会议等“洗脑”活动，诱导用户“拉人头”发展下线，形成层级分佣的传销诈骗网络。

比如，刚上大学的小琳在网上刷到“数字人民币全国招推广员”的帖子，号称“零门槛、零投入，推广就能赚佣金，拉1人加入再得50元，多劳多得，轻松实现奶茶自由”。她添加对方微信后被拉入“推广群”。群里每天有“老师”线上授课、组织考试，反复“洗脑”“这是国家扶持项目，早加入早赚钱”，还频频晒出佣金到账截图。小琳渐渐被说服，填写了身份证号、手机号，甚至开始拉身边同学入群。直到有同学提醒她“数字人民币根本没有民间推广员”，她才意识到差点陷入传销式诈骗。

数字人民币运营管理中心提醒，数字人民币实行“央行-数字人民币业务运营机构”双层架构，由数字人民币业务运营机构、参与运营的商业银行和其合作金融机构负责推广。数字人民币从未开展过“招募推广员”“推广员考试”“下码”“发展下线”等活动，从未收取400元/台安装服务费。凡是以组建聊天群组、线下线上会议形式招募“民间推广员”的，均为诈骗。

以“刷单返利”为名诱骗转账则是另一种数字人民币骗局。这一骗局套路通常为：不法分子以“刷单完成任务获高额返利”为诱饵，诱骗用户开通数字人民币钱包并向陌生账户转账。前期通过小额返利获取信任，待用户投入大额资金后，便以“任务未完成”“需要解冻”等理由拒绝返利，卷款消失。

比如，江苏省某市路先生刷短视频时注册登录某平台，平台客服引导他下载数字人民币App，并向陌生账户转账，从而在平台里完成刷单任务赚取佣金。几笔小额佣金到账后，客服推送一笔3万元大单。因数字人民币转账有额度限制，客服要求改用银行卡转账。路先生来到银行柜台转账时，工作人员察觉异常报警，民警及时赶到制止了转账。

对此，数字人民币运营管理中心称，数字人民币是法定数字货币，不会参与任何形式的“刷单返利”活动。正规的数字人民币营销推广活动（如消费红包、支付优惠、线下补贴等），不要求用户向陌生账户转钱，也不会以“完成任务”为名诱导资金转出。

诱骗下载仿冒App窃取信息或资金也是常见骗局的一种。不法分子利用公众对数字人民币的新鲜感，通过非正规渠道发送“预约登记领数字人民币体验金”等虚假短信、推文，附带诈骗链接。用户点击后或被诱导填写银行卡信息，或下载仿冒App存入资金，最终导致资金被盗。

比如，上班族小周在社交软件上收到一条陌生人消息：“数字人民币发行，点击链接下载官方App就能领取200元体验金”。他点击链接下载了名为“数字人民币正式版”的App，按要求填写了身份证号、银行卡号、密码、手机验证码等个人核心信息，不久银行卡内资金被全部转走。此时他才发现，自己下载的根本不是官方数字人民币App，而是骗子伪造的钓鱼软件。

数字人民币运营管理中心特别提醒，下载数字人民币App要认准官方渠道，切勿点击不明链接或扫描不明二维码。领取数字人民币消费红包，请认准商业银行、非银行支付机构、政务平台、正规电商平台及线下门店等渠道。

【责任编辑：张胶】

推荐

千年“走太平”的青春回响

中国青年报

丨

2026-03-12 06:51:36

新大众文艺：文艺扎根生活 人人都是创作者

中国青年报

丨

2026-03-09 08:58:38

从乡村教室到非遗工坊，这对夫妻找到人间共鸣

中国青年报

丨

2026-03-02 06:56:09

春运归途，谁在填补“更美好”的缝隙

中国青年报

丨

2026-03-02 06:55:31

一座乡村老影院的文化“再生”

中国青年报

丨

2026-02-26 08:25:19

这个90后理工男，把红安大布织成“致富锦”

中国青年报

丨

2026-02-26 06:47:17

从年画说开去

中国青年报

丨

2026-02-12 09:32:38

从大剧院舞台“跳”进直播间

中国青年报

丨

2026-02-10 08:09:50

非遗里藏着“相对论”

中国青年报

丨

2026-02-02 08:31:07

守护查干湖 传千年渔脉 | 文化中国行

中国青年报

丨

2026-02-02 08:01:33

NVNxeVu8WV

数字人民币从未招募“民间推广员”，官方曝光三大常见骗局

vrbqX51Z

热点

article

第一财经

杜川

2026-03-14
