# 女子只是买个减肥肚脐贴 ， 结果打开了 潘多拉盲盒 ， 被一步步诱导花掉18万元 ……

**Source**: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1859735734754512018
**Date**: 20260315T141500Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: baijiahao.baidu.com

---

百度首页

登录

搜索

复制

女子只是买个减肥肚脐贴，结果打开了“潘多拉盲盒”，被一步步诱导花掉18万元……

光明网

2026-03-15 21:37

光明网传媒官方账号

关注

线上引流线下收割

买个减肥贴

竟被诱导消费18万元

消费者成透明人

设局人却躲在流量的背后……

因为好奇

她扫码打开了“潘多拉盲盒”

市民刘女士在网上直播间购买了一包有减肥功效的艾草肚脐贴，收货时包裹里还有一个盲盒。开盲盒需要扫码。出于好奇，刘女士扫码加微信拿到密码。对方告诉刘女士，她是“用药顾问”，后续由她负责指导刘女士使用他们的产品。

刘女士做梦也没想到，她为此损失了18万余元。刘女士说，盲盒里是一只普通的玻璃杯。扫码加的微信，名为“康兴药业健康体脂管理”。跟她对话的图标上是一名酷似医护人员打扮的女性，图标上写着“专业瘦身顾问，体型体重体脂完美塑造”等广告语。

该瘦身顾问告知：“现在开始由我负责咱们直播间产品的效果。产品你先不要着急用哦，每个人的肥胖情况不同，用法不是固定的。先了解一下你的情况，再详细告诉你怎么用效果最好，以便更好地帮你瘦下来。”

这是一段经过仔细“打磨”的“免检”话语。“效果”、“最好”、“瘦下来”这些违反相关法规的用词，两个字之间都有空格，从而达到逃避微信平台自动监管的目的。

这名顾问询问了刘女士的身高、体重、年龄，让刘女士捏一下自己身上的脂肪是软的还是结实的？刘女士回答是软的。“顾问”说，说明脂肪还没有那么顽固，属于游离性，是比较容易瘦下来的。

这段话给了急于减肥的刘女士莫大鼓舞。接近130斤的刘女士告诉对方，自己想减20斤。

见时机成熟，健康顾问当即为刘女士“减20斤不反弹”制定了两套瘦身减脂方案，二选一：“基础套餐”600元，40天单纯减脂，养成易瘦体质；王牌套餐666元，40天“减脂+提高抵抗力+改善内分泌+改善便秘+改善体内环境+健脾祛湿+收紧皮肤+恢复代谢平衡+养成易瘦体质”。

才600来块钱，刘女士想都没想，就选了666元的顶配“王牌套餐”。她用财付通绑定的信用卡付了款，收款单位是“广东康兴药业有限公司”，交易时间是2024年12月4日。

但是，她哪里知道，这仅仅是个“钩子”。

越陷越深

她被诱导消费逾18万元

刘女士收到减肥“套餐”之后，健康顾问告诉她，说有个减肥规划师万先生将跟她联系。

2024年12月13日，万先生在电话里对刘女士进行了一番询问，就“诊断”出刘女士的体质有问题，代谢有问题。随后，万先生开始向刘女士推销他们的减肥产品：只要花2860元，就可以让她在3个月之内瘦到110斤，达到易瘦体质，不反弹，且对身体没有任何伤害。

刘女士付款之后，发现收款单位是“广州俏丽美健康咨询有限公司”。

刘女士以为，万先生分三个阶段的“方案”总共只要2860元。不料，每个阶段都要花钱：分解脂肪阶段交30000元，代谢阶段要50000元。刘女士不愿意给，对方说给她申请减免，减到40000元。刘女士最终付费了。

“为了骗我继续交钱，他们吓唬说，我现在是脂肪代谢的阶段，代谢后的脂肪堆积在血管，会出现血管堵的情况。我当时因为陷到他们的话术里面去了，害怕我会出现跟他们说的一样，得心脑血管疾病。不得已，2024年12月29日通过他们给的付款链接，给“俏丽美健康咨询”的账户又支付了40000元定金。”

后来，所谓“俏丽美健康管理中心”的人一遍又一遍找借口向刘女士推荐减肥产品。刘女士稍有犹豫，他们就说没有排出他们讲的“异物”后，会造成血管堵塞，影响健康，而且还会比之前体重增长更快。

言语恐吓之后，对方继续下“钩子”，说这是最后一个阶段，也是最后一次交钱。然而，到2025年4月，对方还在继续编造各种说辞，要求刘女士付款购买产品，否则以前的的努力都是白费，而且后续生育还有可能受到影响。

这句话再次戳中刘女士的软肋。为了不影响再生一个孩子，她又向“俏丽美健康咨询”付了30000元。

记者看到，对方发给刘女士的所谓减肥产品，都是果蔬饮品、酵素、益生菌、代餐粉等食品和保健品，并非药物。

记者问，他们一再要你付款购买产品，你想过找正规医院看看吗？

刘女士说：“我也想过。但是我当时深陷在他们的话术里，总觉得前面多少万元都交了，这是最后一次，再试一下，于是就越陷越深。”

根据刘女士提供的付款凭证统计，刘女士在开盲盒之后，总共付出181526 元。只有666元是付给广东康兴药业有限公司，其余约18万元全部付给了广州俏丽美健康咨询有限公司。

监管回应

涉事药店已被要求整改

收取刘女士18万元的广东康兴药业有限公司和广州俏丽美健康咨询有限公司到底什么来头？启信宝显示，两家公司的注册地址都在广州市天河区中山大道中282-292号，“康兴药业”在自编1栋703房，“俏丽美”在自编1栋707房。虽然注册地址离得很近，但两家企业在法律上看似没有关联。

启信宝显示，刘女士在短视频平台购买肚脐贴的网店“瑞义百货”，工商注册名称为漯河市舞阳县郑瑞义百货店（个体工商户）。注册时间为2024年11月22日，系统提示为高风险经营状态异常，于2025年7月2日注销。

此前，刘女士也向全国12315平台投诉过。2025年9月17日，广州市天河区市场监督管理局前进市场监管所反馈，广州俏丽美健康咨询有限公司不在该注册地址经营，属“实地查无”。由于未找到被投诉人，调解终止，建议刘女士通过其他合法途径解决。

至于广东康兴药业有限公司，该局表示未发现这家企业有违法行为，所以不予立案。对于“消费纠纷”问题，该公司表示会自行与刘女士协商解决纠纷，并明确拒绝通过该局进行行政调解。该局还提供了这家公司一位李先生的联系电话。

今年3月13日，记者联系上了李先生。李先生表示，广州俏丽美健康咨询有限公司已经解散，他们也没法跟“俏丽美”联系。而且，康兴药业也经营不下去了，欠他们几个管理人员的工资达60多万元。

记者问，天河区市场监管局为什么会提供你的联系电话？李先生说，因为他以前是康兴药业的管理层之一，市场监管局要求他回去配合调查，他没法拒绝。实际上，他早已离开广州。

启信宝显示，这两家企业目前还处于存续状态。记者已经将刘女士的投诉反馈给天河区市场监督管理局，该局表示会开展调查。

律师观点

平台应建立消费者救济通道

“‘线上引流线下骗’，消费者维权却举步维艰。这样的困境，破坏了行业的生态，对电商发展起到阻碍作用。”上海市联合律师事务所合伙人陈智律师呼吁，电商平台应该建立“消费者救济通道”，“互联网医疗纠纷快速调解中心”等，支持小额争议先行赔付，优先考虑消费者权益。

陈智律师说，刘女士的案例属于“附赠盲盒引流+私域诱导+层层推销”新型消费陷阱的典型。在刘女士与对方协商无果的情况下，其法律维权路径通常存在民事诉讼、行政举报与投诉、刑事报案等三种主要方式。

在陈智律师看来，作为一般消费者，更要警惕“免费诱饵”：任何要求“扫码加微信”才能获取的礼品，大概率是营销陷阱，切勿轻易添加陌生人。而且，要坚持平台交易，避免微信私下转账；对方若引导至其他渠道，应立即停止。对拟购买的产品，也需要核查产品资质。对“减肥”“保健”类产品，要求对方提供生产许可证、质检报告；无备案产品绝不购买。

提升品质

让消费者“敢消费愿消费放心消费”

当前，电商领域存在的“公域引流、私域收割”以及个人信息泄露等问题，严重侵害了消费者权益。市人大代表吴坚认为，“3·15”消费者权益保护日，不应只是曝光问题，更要着眼于如何解决问题，推动消费环境持续改善。为满足消费者“提升消费品质”的需求，亟需建立一套让消费者“敢消费、愿消费、放心消费”的制度。

记者：从上述案例看，侵害消费者权益的往往是“一伙人”，而消费者维护自己权益的时候却是单打独斗，这个困境应该如何突破？

吴坚：流量获利者应该更多地承担责任。一些不法商家通常先在直播间等公开区域获取消费者信任，再诱导消费者通过微信等私下渠道交易，从而脱离平台监管。建议相关法规要明确流量延伸到哪，平台的监管责任就要覆盖到哪；要建立跨平台交易预警机制，对直播间或电商页面大量引导消费者添加个人微信、脱离平台交易的行为，进行识别和必要干预；要尽快研究和探索试行“私域交易连带责任制”。如果商家利用平台获取的流量实施欺诈，而平台没有尽到风险提示义务，平台应承担先行赔付或相应的补充责任，通过积累行之有效的经验，逐步上升到立法层面，依法督促平台从“流量获利者”转变为“负责任的守门人”。

记者：在案例中，消费者刚下完单，还没收到货，就接到各种“健康顾问”的电话和微信，这暴露出存在严重的个人信息泄露安全隐患，应该如何加强监管？

吴坚：在电商领域要加大平台保护用户个人信息的责任。国家《个人信息保护法》在这个领域的贯彻落实，要有更具针对性和操作性的实施细则。在物流和商家客服环节，应强制推广使用“隐私面单”和“虚拟中间号”，切断真实手机号的直接暴露，从技术源头上杜绝信息倒卖。同时，要严格落实《个人信息保护法》第六十九条确立的过错推定原则。在处理个人信息侵害消费者权益的案件中，应由信息处理者（如电商平台、商家）承担主要的举证责任。若其无法自证在数据处理全流程中无过错，则应承担相应的民事赔偿责任。通过提高企业的违规成本，促进其加强数据保护。

记者：电商打破了消费者与商家的空间距离壁垒，但是也形成了消费者与商家之间的信息差。特别是在维权中，消费者很难找到商家的真实地址，甚至当消费者找到他们时，这些商户都已经注销了，或者实际上停止了营业，让消费者有一种无力感。

吴坚：我也注意到，在消费者的维权过程中，有些涉事公司虽然已经停止经营，但在工商登记上仍显示存续，甚至通过“换马甲”继续作恶。这种市场主体退出机制的滞后，让违法成本变得很低。所以，要构建跨部门的“电商信用联合惩戒机制”。一是实施“穿透式”监管。对于恶意注销或处于“僵尸”状态的企业，要追溯其实际控制人和相关合伙人的法律责任，防止他们“金蝉脱壳”，换个身份继续开店。二是建立行业禁入“黑名单”。对实施过严重欺诈的经营者及其核心团队，应实行全行业、全平台的终身禁入，让失信者“一处违法，处处受限”，真正净化市场环境。

记者：在上述案例中，消费者的维权往往费时费力，效果不彰。如何有效提升消费者的维权效能？

吴坚：面对层出不穷的新型消费陷阱，单靠行政部门监管往往反应不够快。需要调动各方力量，形成治理合力，建议构建“政府主导、平台自治、社会监督”的多元共治格局。具体来说，可以设立电商消费维权“绿色通道”，整合市场监管、公安部门与头部电商平台的数据接口，实现新型诈骗线索的快速移送和核查处置。同时，鼓励行业协会制定更高标准的服务规范，引导企业从满足“合规底线”向追求“品质高线”转变，通过优质服务和透明规则赢得市场，让行业竞争从“价格战”转向“价值战”。

来源 | 新闻晨报·申度新闻 记者 叶松丽

视图 | 张佳琪

来源：新闻晨报

举报/反馈

0

0

收藏

分享

微信好友

新浪微博

复制链接

扫码分享至微信

设为首页

© Baidu

使用百度前必读

京ICP证030173号

京公网安备11000002000001号
