# 《 我的世界 》 源码泄露后 ， 外国人也有了自己的 《 迷你世界 》\_ 3DM专栏

**Source**: https://www.3dmgame.com/original/3745997.html
**Date**: 20260315T150000Z
**Language**: Chinese
**Country**: China
**Domain**: 3dmgame.com

---

旌影

2026-03-15

返回专栏首页

作者：旌影

原创投稿

评论：

商城特卖

生化危机4：重制版

¥168

¥198

-15%

前往购买

帝国时代2决定版

¥59

¥188

-69%

前往购买

全面战争：三国

¥79

¥268

-71%

前往购买

不要喂食猴子

¥9.3

¥62

-85%

前往购买

明末：渊虚之羽

¥218

¥248

-12%

前往购买

制裁来的很及时了

如果一样东西看起来像只鸭子、游起来像只鸭子、叫起来也像只鸭子，那它大概率就是只鸭子；但如果有一样东西看起来像《我的世界》、玩起来也像《我的世界》，连代码都像《我的世界》，那它真未必是《我的世界》——

因为这款游戏，居然上架Steam了。

众所周知，《我的世界》有个祖宗之法，那就是永远不会登上Steam，被微软收购前如此，被微软收购后亦是如此。当你打开游戏，其实也有可能看到这行随机的小字，做出相应的调侃。

可前几天，Steam商店里却突然出现一款与《我的世界》有十分乃至九分相似的游戏，名叫《Kogama》。像素风格的立体标题与《我的世界》如出一辙，要是单看预览图，估计还会以为这是来自《我的世界》旧版本的游戏截图——时代终究是变了，老外也有了自己的《迷你世界》。

除了看上去像之外，《Kogama》玩上去也像《我的世界》。虽然它还没有正式上线，但官方已经在X上放出了实机界面，不光看上去与《我的世界》完全一致，甚至还有全部的原版成就，主打一个一比一复刻。而这种复刻的关键之处，就在于《Kogama》的介绍——“LCE Fork”。

LCE，全称叫作“Legacy Console Edition”，指的是《我的世界》原主机版。在基岩版一统天下前，每个主机平台都有各自的主机版本《我的世界》，而基于LCE Fork的《Kogama》，也可以说是完全基于《我的世界》源代码而开发的。或者说，它干脆就是直接把《我的世界》改了个名字盗搬到Steam上，因此才能做到十分乃至九分的相似。

至于这份源代码究竟从何而来，又为何被搬运到了Steam上，这都得从今年的一次微软代码泄露事件，开始说起。

2月底至3月初，一份主机板《我的世界》的源代码开始在网上流传，起初的来源可能是4Chan，而Reddit上也有人表示相关代码是先在4Chan上流出了不完整的PlayStation 3版本，随后又由其他人泄露了Xbox 360、Xbox One等版本。

但不管其来源为何处，这份代码的真实性都是可以被证明的。在源代码泄露后，很快就有人尝试在电脑上移植并运行。根据这些社区的讨论，似乎代码中存在一个不需要模拟器，就可以直接在电脑上原生运行旧主机版的方式。

由于《我的世界》本身就有充分的MOD开发社区文化底蕴，所以这次的源代码泄露事件，也让不少人尝试对其进行发掘。他们发现，其实在源代码里藏着一大堆官方从来没有公开过的废案，甚至还藏着某些可以被利用的开发工具。于是，对原主机板《我的世界》的改造，就这样开始了。

既然泄露源码的版本老旧，那就为它加入各种各样的新版本内容，将官方的新版本反向移植回这个原主机版中——如今，已经有人直接用上新版本的素材，还原下界更新的内容，更新速度疑似比《我的世界》官方还快。

既然泄露源码的版本是主机版，那上了PC就得整点传统艺能，把MOD这一块给安排上。于是，你也能看到诸如传送带、机械臂等模组被加装到原主机版中，让你在旧版本中也能感受机械动力的玩法。

而有趣的是，对这种反向移植，许多国外玩家还持一种欢呼雀跃的态度。

有不少人选择将社区移植的原主机版打包下载，并在里面重开一周目，以此重温自己的童年，重温逝去的主机版时代。实际上，不少人都表示自己下载泄露版，就是为了回味当初第一次打开《我的世界》时的版本。

对此，也有人做出了各种各样的梗图，庆贺原主机版在源代码泄露和社区玩家们的技术中，打赢复活赛并杀出冥界。

甚至，还有人把矛头指向了微软，如果不是微软做法有误，也不至于让玩家们怨声载道，以至于对着泄露版大搞移植。

毕竟，基岩版的恶评相当之多，不管是各种各样的BUG，还是跟JAVA版本几乎完全不一样的红石特性，都很难为老玩家接受——许多人认为，也许当初的主机版就不该如此草率地向基岩版进化。

更重要的是，基岩版的本质还是原来的PE版（也就是携带版，或手机版），而当它成为新的跨平台标准后，那些原主机版反倒成了被舍弃的一方。最后，甚至在一定程度上，成为只存在于记忆中的失传媒体。比如Switch版本的《我的世界》，由于它仅在eShop发行电子版，并没有实体卡带，在基岩版上线后便成了无比稀有的版本。

而最能体现上面这种反抗官方态度的，要数一个名叫“我的世界社区版”的项目。

他们使用了这次泄露事件中的原主机版代码，想要把官方踢开，建立一个不属于官方的“他们的世界”——这个世界，正是专门为了社区打造的。也就是说，每个人都可以为这个项目添砖加瓦，甚至比原本就很开放的JAVA版都自由，属于是感谢X圣开源了。

只不过，这样一个项目目前还没有掀起太大的波澜——虽说关注度很高，也有很多人参与进去，但我并不看好它的未来。毕竟，整个项目依旧属于一种由兴趣结成的团体，也多少有点去中心化——他们只要别因为内部意见不合而原地自爆，乃至撑不到微软起诉他们，就已经烧高香了。

所以，真要想搞出点影响力，搞出点不受微软和Mojang管控的全新的《我的世界》版本，那还是得整点大活——就比如，开头那个《Kogama》。

同社区版一样，《Kogama》也用上了泄露的代码。而不同之处在于，上架了Steam商店的《Kogama》，显然是个中心化的玩意：它有个明确的官方，有个明确的商店页面，还特地改了个名字欲盖弥彰……因此，很多人对它都并不买账——既然要玩《我的世界》，为啥非要玩你盗传的？

而《Kogama》的应对也相当亮眼——既然和《我的世界》一模一样你们不买账，那我换个材质包总可以了吧？

在《Kogama》上架Steam这事传开并引发讨论后，他们很快就修改了这款游戏在Steam商店上的截图，虽然看上去还是和《我的世界》相差不大，但仔细一看就会发现，整个游戏都换上了新的材质包，这下真跟原版有所区别了。

不过，微软的法务部显然也不是吃干饭的。这几天，微软已经开始对网上流传着的，有关这次源代码泄露的具体内容进行清理，而其中最重点打击的，莫过于《Kogama》。如今，它的本体已从Steam商店上下架，而一直在宣传这款游戏的官方号，也因DMCA而被X封禁。

顺带一提，这头像来自网易版《我的世界》，真让他缝明白了

除此之外，各种与源代码泄露的相关内容也正逐步失去热度。大多数人只是来凑个热闹，对这种来路本就不正，还存在官方干预的内容，的确没必要继续追究多深。

但别忘了，依旧有许多玩家，是在借此事表达自己的不满——其实这次热度的本质，仍旧是不少玩家对官方所作所为的不满，如果能够借此机会，让微软多去听取玩家的诉求，甚至出个官方怀旧版，那倒也不算坏事。毕竟，相关社区的活跃度，也确实证明这部分玩家的想法了，真顺水推舟一下，也许会是最好的结局。

当然，一切到此也都尘埃落定，按理说我现在就该结束这篇文章……但别急，还有番外篇——那个昙花一现的《Kogama》，其实还有东西可挖。

所谓的社区版好歹有迹可循，也是从《我的世界》社区里长出来的，可《Kogama》就像是个突然空降的神秘搞笑人，整完一个大活之后原地暴毙一样。那……这玩意到底是从哪冒出来的？

实际上，在相关事件出圈后，外网已经有人扒出了这位与《Kogama》关系颇深的神人：SparklingPishy。就是他，将这款游戏上传到了Steam商店。

作为一名惯犯，他的战绩全网可查，三天偷不到算炸单。早在几年前，他就在知名游戏《Roblox》中盗用过他人的地图，并遭到实锤。

另外，他还曾在《Roblox》里创作过成人作品，并向自己的Discord服务器引流——进群的要求，是发一张自己的淫秽照片，甚至没有年龄限制。

更离谱的是，2025年8月，他还在Discord上骚扰未成年人，具体方式大概就是露牛至，行为相当不端，他的账号也因此而被永久封禁。

总之，我们完全可以将这个人视为一个难以预测的网络巨魔，总会时不时地给你整个大活——而最近的大活，就是在Steam商店里上传了这个盗版了《我的世界》的《Kogama》。

所谓的社区版，好歹能扯上几句有关原主机版与基岩版的恩恩怨怨，可《Kogama》，就只是这位网络巨魔借着源代码泄露的东风，在互联网上哗众取宠罢了，到最后还是闹麻了——把整起事件的水给搅浑了不说，又给网友们留下了一堆乐子。

不过，这怎么能不算是在他违法乱纪的履历上，又增添了浓墨重彩的被微软铁拳制裁过的一笔呢？真是可喜可贺。

0

玩家点评

（

0

人参与，

0

条评论）

收藏

违法和不良信息举报

分享:

注册

发布

热门评论

全部评论

最新

最早
