# Αστυνομία : Τέσσερις συλλήψεις για ληστεία , επίθεση και κλοπή

**Source**: https://www.philenews.com/kipros/astinomika/article/1693671/chiropedes-se-tessera-prosopa-gia-listia-via-stin-ikogenia-ke-plastoprosopia-ekatontades-katangelies-se-elegchous-tis-astinomias/
**Date**: 20260311T064500Z
**Language**: Greek
**Country**: Cyprus
**Domain**: philenews.com

---

array(1) {

[0]=>

int(1821)

}

Έντονη ήταν η παρουσία και δράση της

Αστυνομίας

το βράδυ που πέρασε, ανά το παγκύπριο, με τη διενέργεια οργανωμένων περιπολιών σε καίρια σημεία αστικών περιοχών, με στόχο την πρόληψη σοβαρών εγκληματικών ενεργειών, τη διασφάλιση της δημόσιας τάξης και την αύξηση του αισθήματος ασφάλειας του κοινού.

Αποτέλεσμα των προληπτικών επιχειρήσεων αστυνόμευσης ήταν

η

σύλληψη

τεσσάρων προσώπων για διάφορα αδικήματα,

όπως μεταξύ άλλων, ληστεία, επίθεση, κλοπή, βία στην οικογένεια, και πλαστοπροσωπία.

Στο πλαίσιο των επιχειρήσεων αυτών, κατά τη διάρκεια της νύχτας, ανακόπηκαν για

έλεγχο 593 οχήματα

και ελέγχθηκαν 759 πρόσωπα που επέβαιναν σε αυτά. Διενεργήθηκαν παράλληλα 27 έλεγχοι υποστατικών, με στόχο την αντιμετώπιση φαινομένων παραβατικότητας.

Κατά τη διάρκεια τροχονομικών ελέγχων που διενεργήθηκαν

, έγιναν 359 καταγγελίες,

που αφορούσαν διάφορες παραβάσεις τροχαίας, ενώ προέκυψαν και 11 διερευνώμενες υποθέσεις παραβάσεων τροχαίας. Στο πλαίσιο των αστυνομικών εξετάσεων, κατακρατήθηκαν έξι οχήματα.

Από τις καταγγελίες που έγιναν ξεχωρίζουν οι

96 καταγγελίες

για υπέρβαση του ορίου ταχύτητας. Ένας οδηγός οχήματος εντοπίστηκε θετικός σε προκαταρκτικό έλεγχο οδήγησης υπό την επήρεια ναρκωτικών. Για οδήγηση υπό την επήρεια ναρκωτικών έγιναν δέκα έλεγχοι οδηγών, ενώ για οδήγηση υπό την επήρεια αλκοόλης έγιναν 61 έλεγχοι οδηγών οχημάτων.

Οι συντονισμένες επιχειρήσεις αστυνόμευσης, για πρόληψη και καταστολή του εγκλήματος, συνεχίζονται καθημερινά, με ενισχυμένη αστυνομική παρουσία, στοχευμένους ελέγχους και άμεση επιχειρησιακή δράση, με σκοπό την προστασία των πολιτών και τη διασφάλιση της δημόσιας τάξης.

Εγγραφή στο Newsletter

ΣΧΟΛΙΑ

Προβολή σχολίων

ΣΧΕΤΙΚΑ ΝΕΑ

Τον σταμάτησαν για έλεγχο και επιτέθηκε σε αστυνομικό – Εντόπισαν σε διαμέρισμα χρυσαφικά, κοσμήματα και κινητά – Τρεις συλλήψεις στη Λεμεσό

Πριν

5 λεπτά

Τραγωδία στην Πάφο: Ιδιοκτήτης εστιατορίου εντόπισε νεκρό τον υπάλληλό του – Διέμενε στο υπόγειο και άναψε κάρβουνα για να ζεσταθεί – Με σοβαρά αναπνευστικά προβλήματα 32χρονη

15 Μαρτίου, 2026

Σοκ στα Χανιά: Ανήλικη κατήγγειλε ομαδικό βιασμό: Συνελήφθησαν 10 άτομα – Βιντεοσκοπούσαν τις πράξεις τους

15 Μαρτίου, 2026

BRAND STORIES

Τράπεζα Κύπρου – Θεοδόσης Θεοδοσίου: Η αβεβαιότητα οδηγεί σε αναβολή αποφάσεων από τους καταναλωτές

15 Μαρτίου, 2026

Invest Cyprus: Ενίσχυση της διεθνούς επενδυτικής θέσης της Κύπρου και στρατηγική εξωστρέφειας

13 Μαρτίου, 2026

XM: Ο πιο ελκυστικός εργοδότης στην Κύπρο σύμφωνα με τα Best Workplaces™ Κύπρου 2026

13 Μαρτίου, 2026
