# Ν . Ανδρουλάκης : Μαζί μπορούμε να κερδίσουμε την Ελλάδα που αξίζουμε - The Press Project - Ειδήσεις , Αναλύσεις , Ραδιόφωνο , Τηλεόραση

**Source**: https://thepressproject.gr/n-androulakis-mazi-boroume-na-kerdisoume-tin-ellada-pou-axizoume/
**Date**: 20260315T150000Z
**Language**: Greek
**Country**: Greece
**Domain**: thepressproject.gr

---

Newsroom

Πολιτική

The Press Project

Κυριακή 15 Μαρτίου 2026

Αναρτήθηκε: 14:43:05

Σχόλια

Τα δεκάδες χιλιάδες μέλη του ΠΑΣΟΚ που ψηφίζουν για την ανάδειξη των συνέδρων σε όλη τη χώρα, ευχαρίστησε ο Νίκος Ανδρουλάκης, από το Περιστέρι όπου ψήφισε στις εσωκομματικές εκλογές.

Aris Oikonomou / SOOC

The Press Project

15 Μαρτίου 2026

|

14:43:05

Σχόλια

Μοιράσου το

Facebook

Twitter

LinkedIn

Reddit

«Μαζί θα δώσουμε τον αγώνα μέχρι τις εθνικές εκλογές για την πολιτική αλλαγή. Αγώνα με αισιοδοξία, με δυναμισμό και πάνω απ’ όλα με αξιοπρέπεια», δήλωσε ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ Κινήματος Αλλαγής και απηύθυνε πρόσκληση «σε κάθε πολίτη, κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα, ό,τι επιλογή κι αν έκαναν στις τελευταίες εθνικές εκλογές, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας για την πολιτική αλλαγή. Να ενώσουμε τις δυνάμεις μας για μια Ελλάδα με κοινωνική δικαιοσύνη, με λιγότερες ανισότητες, με ισχυρότερο κράτος δικαίου και σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα».

Ο κ. Ανδρουλάκης υπογράμμισε ότι «η αλλαγή περνάει μέσα από την ήττα της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί η πολιτική της περιφρόνησε τους αγώνες, τις θυσίες των πολιτών τα χρόνια της οικονομικής κρίσης. Διότι οι πολιτικές τους, έφεραν περισσότερες ανισότητες, μεγαλύτερη ακρίβεια στα τρόφιμα, στη στέγαση και αποδυνάμωσαν τη δημόσια υγεία και τη δημόσια παιδεία και γιατί οι επιλογές τους δημιούργησαν πυρήνες διαφθοράς, αναξιοκρατίας, αδιαφάνειας σε πολλά σημεία του κράτους».

«Γι’ αυτό είναι σημαντικό να ενώσουμε τις δυνάμεις μας. Γιατί μαζί μπορούμε να κερδίσουμε την Ελλάδα που αξίζουμε», κατέληξε.

Μοιράσου το

Facebook

Twitter

LinkedIn

Reddit

Σε χρειαζόμαστε

Το ThePressProject είναι το μοναδικό μέσο ανεξάρτητης, ερευνητικής και αποκαλυπτικής δημοσιογραφίας που στηρίζεται αποκλειστικά στις μικρο-δωρεές των επισκεπτών του. Πιστεύουμε ότι η πληροφορία πρέπει να είναι διαθέσιμη σε όλους και για αυτό δεν κλειδώνουμε κανένα κομμάτι της ύλης αλλά για να παραχθεί το πρωτογενές υλικό που θα βρείτε εδώ χρειαζόμαστε την υποστήριξή σου. Αν δεν πληρώσουμε εμείς για την ενημέρωσή μας, θα την πληρώσει κάποιος άλλος (και αν δεν είσαι ο Μαρινάκης μάλλον δεν έχεις τα ίδια συμφέροντα).

Μάθε πώς

Σχόλια

- Κάνε κλικ για να σχολιάσεις

Πολιτική Σχολιασμού
