# Вынесен первый приговор по делу о хищении 889 млн руб . при ремонте системы ЖКХ Сочи

**Source**: https://profile.ru/news/society/vynesen-pervyj-prigovor-po-delu-o-hishhenii-889-mln-rub-pri-remonte-sistemy-zhkh-sochi-1834844/
**Date**: 20260315T154500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: profile.ru

---

(Иллюстрация)

©LightField Studios/Shutterstock/Fotodom

Первыми осуждены признавшие вину и сотрудничавшие со следствием работники компании-подрядчика. Центральный райсуд Сочи признал Сергея Белоусова, исполнительного директора ООО "Перспектива", а также бухгалтера Наталью Родину виновными в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Белоусов приговорен к пяти годам лишения свободы условно, Родина получила на год меньше.

Во время процесса оба фигуранта находились под домашним арестом. Они полностью признали вину и дали подробные показания о мошеннических схемах, в которых, кроме них, участвовали еще девять человек.

Злоумышленники объединились в группу с целью хищения бюджетных средств в январе 2024 года. В этот период власти Сочи работали над начальным этапом программы комплексного развития города. Одним из ее приоритетных направлений является масштабная реконструкция системы водоснабжения курорта.

Объектами махинаций стали проекты развития водоотведения в микрорайоне Соболевка и водоснабжения в жилом комплексе "Благодать" Хостинского района, а также строительство магистрального водовода от резервуаров "Чайфабрика" в Адлерском районе. В сумме это 5,4 км сетей водоснабжения и 1,7 км сетей водоотведения.

Подрядчики по муниципальным контрактам заключали с аффилированными фирмами фиктивные договоры на поставку труб, модульных канализационно-насосных станций, дизельных электростанций, другого оборудования и комплектующих. Затем они похищали средства, якобы направленные на закупки.

Предварительное следствие в отношении остальных девяти фигурантов уголовного дела продолжается.

В январе суд обратил в доход государства имущество экс-мэра Сочи

на 1,67 млрд руб.

вследствие "несоблюдения бывшим чиновником требований антикоррупционного законодательства в период осуществления им служебных обязанностей".

Читайте на смартфоне наши Telegram-каналы:

Профиль-News

, и

журнал Профиль

. Скачивайте полностью

бесплатное мобильное

приложение журнала "Профиль".

Метки:

ЖКХ

Сочи

суд

хищения

Самое читаемое

В регионах России начали ограничивать трафик домашнего интернета

Пять главных изменений на рынке труда – 2026: к чему готовиться работающим россиянам

Что случилось ночью 14 марта 2026 года

Что случилось ночью 16 марта 2026 года

Плюс 5°С к норме: синоптик рассказал о погоде в Москве во второй половине марта

Сериал "Реальные пацаны": история создания и факты об актерах

Глава МАГАТЭ: главная забота – недопустить атак на АЭС "Бушер"

Глава МИД ФРГ признал нарушение международного права при ударах по Ирану, но назвал их оправданными

Пожар возле международного аэропорта Дубая после атаки БПЛА взяли под контроль

США создают коалицию для сопровождения судов через Ормузский пролив

Новости СМИ2

Рекомендательный сервис

Load More
