# В Ухте вынесли приговор девушке , которая купила поддельные водительские права за 126 тысяч рублей

**Source**: https://komiinform.ru/news/292860
**Date**: 20260315T143000Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: komiinform.ru

---

Новости Республики Коми | Комиинформ

Главная

Происшествия

В Ухте вынесли приговор девушке, которая купила поддельные водительские права за 126 тысяч рублей

В Ухте вынесли приговор девушке, которая купила поддельные водительские права за 126 тысяч рублей

В Ухте вынесли приговор девушке, которая купила поддельные водительские права за 126 тысяч рублей

В Ухте вынесли приговор девушке, которая купила поддельные водительские права за 126 тысяч рублей

15 марта 2026 года, 13:20

Фото из архива ИА "Комиинформ"

22-летняя жительница Ухты предстала перед судом за приобретение и хранение с целью использования поддельного водительского удостоверения. Об этом сообщает Ухтинский городской суд.

Суд установил, что девушка приобрела поддельное водительское удостоверение на свое имя за 126 тысяч рублей в интернете у неустановленного лица. Фальшивый документ она получила в отделении транспортной компании, а затем хранила при себе по месту жительства.

В ноябре прошлого года у дома №1 по проспекту Космонавтов ее остановили сотрудники ГАИ. Женщина предъявила им фальшивое удостоверение, однако инспекторы усомнились в подлинности документа: после проверки сотрудники полиции его изъяли.

Дело было рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства в связи с согласием подсудимой с предъявленным обвинением, действия которой квалифицированы по ч.3 ст. 327 УК РФ.

"Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признал раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка, привлечение к уголовной ответственности впервые, активное способствование расследованию преступления, и подсудимой было назначено наказание в виде 6 месяцев ограничения свободы с установлением на этот период ограничений и обязанности", - сообщают в суде.

Также судом было принято решение о конфискации мобильного телефона подсудимой в доход государства как средства совершения преступления.

Анастасия Тарабаева

Подписывайтесь на канал "Комиинформа" в

MAX

Ухта

На сайте осуществляется обработка пользовательских данных с использованием Cookie в соответствии с

Правилами использования cookies

. Оставаясь на сайте, Вы соглашаетесь с условиями Правил. Вы также можете запретить сохранение Cookie в настройках своего браузера.

Принять
