# Югорским школьникам рассказали о ловушках интернет - мошенников

**Source**: https://sitv.ru/arhiv/news/yugorskim-shkolnikam-rasskazali-o-lovushkax-internet-moshennikov/
**Date**: 20260315T134500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: sitv.ru

---

Югорским школьникам рассказали о ловушках интернет-мошенников

16:08 15.03.2026

591 просмотров

Фото: архив СургутИнформ-ТВ

#югра

#мошенники

В Школе развития № 24 в Нефтеюганске для учеников третьих и четвертых классов прошел

«урок

безопасности», посвященный правилам поведения в интернете. С ребятами встретилась сотрудница полиции и рассказала, какие уловки чаще всего используют мошенники. Об этом сообщили в УМВД России по Югре.

По словам правоохранителя, злоумышленники нередко выходят на детей через популярные онлайн-игры. Они представляются известными блогерами или администраторами игровых платформ и обещают редкие бонусы и подарки. Чтобы их

«получить

», школьников просят незаметно взять телефон родителей, зайти в мобильный банк и выполнить несколько действий. В результате деньги могут оказаться на счетах аферистов.

Также детям объяснили, что незнакомцы могут звонить под видом учителей, администраторов электронного журнала или сотрудников различных служб. Инспектор напомнила главное правило — не передавать никому коды из СМС, данные банковских карт и другую личную информацию, а о подозрительных звонках сразу рассказывать взрослым.

Обсудить новости вы сможете в нашем

телеграм-канале

Подпишитесь и читайте Новости Сургута в

ленте Дзен

!

ТАКЖЕ ПО ТЕМЕ:

13.03.2026

Югорские полицейские задержали подозреваемого в мошенничестве петербуржца

13.03.2026

Житель Югры хотел получить зарплату, а стал жертвой мошенников

03.03.2026

Жителя Югры обманули на 100 тысяч рублей от имени его знакомого

02.03.2026

На номер телефона жительницы Югры мошенники оформили кредит в полмиллиона рублей

26.02.2026

Жительница Югры отдала более миллиона рублей мошеннику, представившемуся магом

НАВЕРХ
