# Глава Минприроды Белоруссии Масляк задержан по подозрению во взяточничестве

**Source**: https://aif.ru/politics/glava-minprirody-belorussii-maslyak-zaderzhan-po-podozreniyu-vo-vzyatochnichestve
**Date**: 20260312T153000Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: aif.ru

---

12.03.2026 18:03

Никита Локтионов

Примерное время чтения: меньше минуты

476

Глава Минприроды Белоруссии Масляк задержан по подозрению во взяточничестве

Adrian Murphy

/

Flickr.com

Москва, 12 марта - АиФ-Москва.

Министр природы Белоруссии Сергей Масляк арестован по обвинению во взяточничестве, заявил глава государства Александр Лукашенко. Об этом пишет агентство БЕЛТА.

Выступая на совещании, белорусский лидер подчеркнул, что практика необоснованного посредничества создает благоприятные условия для формирования коррупционных схем.

Президент отметил, что Масляк был задержан с поличным, и напомнил о жестком контроле со стороны правоохранительных органов. По его словам, работу в этом направлении курируют председатель Верховного суда Андрей Швед и генеральный прокурор Дмитрий Гора.

«Не лезьте в чужое, не трогайте! Коррупция — это не просто ржавчина, как я раньше говорил. Это война. В основе лежит эта жуткая коррупция», — заявил белорусский лидер.

Отметим, Сергей Масляк занял пост министра природных ресурсов и охраны окружающей среды республики в апреле 2024 года. До этого он возглавлял администрацию Заводского района Минска.

Оцените материал

Подписывайтесь на АиФ в

MAX

Политика

Белоруссия

Минприроды

Александр Лукашенко

Следующий материал

Новости СМИ2

Подписка

E-mail:

Главное за день

АиФ. Дача

АиФ. Здоровье

АиФ. Кухня

Подписаться

Управление подпиской

Топ 5 читаемых

Видел окончание СВО: сторонники вспомнили главное пророчество старца Илия

Стало известно, откуда идет атака БПЛА на Москву

Боевики ВСУ объявили о капитуляции: главная новость СВО 15 марта

«Держитесь, будет тяжело». Что известно о поисках Алины в Звенигороде

Иран ударил сверхтяжелой ракетой. Сводка войны на Ближнем Востоке, 15 марта

Самое интересное в регионах
