# Kyodo : в Токио арестовали членов якудзы , укравших $2 , 7 млн

**Source**: https://aif.ru/politics/world/kyodo-v-tokio-arestovali-chlenov-yakudzy-ukravshih-2-7-mln
**Date**: 20260315T071500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: aif.ru

---

15.03.2026 09:02

Кристина Романова

Примерное время чтения: 1 минута

808

Kyodo: в Токио арестовали членов якудзы, укравших $2,7 млн

www.globallookpress.com

Москва, 15 марта - АиФ-Москва.

Полиция Токио задержала семь человек, включая членов якудза, по подозрению в ограблении перевозчиков денежных средств, совершенном 29 января. Об этом сообщает агентство Kyodo.

По данным следствия, злоумышленники применили слезоточивый газ, после чего похитили три чемодана с деньгами на сумму около 420 миллионов иен, что составляет примерно 2,7 миллиона долларов. После этого они скрылись на автомобиле, за рулем которого находился их сообщник. В результате инцидента случайный прохожий получил травмы.

Среди задержанных оказался 21-летний участник крупнейшего мафиозного объединения Ямагути-гуми.

Следственные органы также проверяют возможную причастность арестованных к другой попытке ограбления, произошедшей в тот же день на парковке аэропорта Ханэда. По данным правоохранителей, там неизвестные пытались похитить сотни миллионов иен, а одну из курьерских сумок впоследствии украли в Гонконге во время перевода средств из Японии.

Ранее

стало известно

о задержании в Кировской области семерых участников ОПГ за хищение выплат СВО.

Оцените материал

Подписывайтесь на АиФ в

MAX

Политика

В мире

япония

якудза

Следующий материал

Новости СМИ2

Подписка

E-mail:

Главное за день

АиФ. Дача

АиФ. Здоровье

АиФ. Кухня

Подписаться

Управление подпиской

Топ 5 читаемых

Стало известно, откуда идет атака БПЛА на Москву

Видел окончание СВО: сторонники вспомнили главное пророчество старца Илия

Боевики ВСУ объявили о капитуляции: главная новость СВО 15 марта

«Держитесь, будет тяжело». Что известно о поисках Алины в Звенигороде

Умер актер Николай Гаро из «Кавказской пленницы» и «Кин-дза-дза»

Самое интересное в регионах
