# Более 10 тыс . преступлений зарегистрировано в Подмосковье в январе – феврале

**Source**: https://www.mskagency.ru/materials/3539727
**Date**: 20260313T080000Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: mskagency.ru

---

Назад

Новости

Более 10 тыс. преступлений зарегистрировано в Подмосковье в январе – феврале

Вконтакте

ОК

Telegram

https://www.mskagency.ru/materials/3539727

13.03 09:17

Более 10 тыс. преступлений зарегистрировано в Подмосковье в январе – феврале

Прокуратура Московской области собрала статистику о состоянии преступности в регионе по итогам первых двух месяцев 2026 года. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

«За два месяца 2026 года в Московской области зарегистрировано 10 тыс. 327 преступлений (минус 14,5%). Из них совершенно в общественных местах – 1 тыс. 790 (минус 11,7%); лицами, ранее совершавшими преступления – 2 тыс. 626 (минус 17,1%); лицами, в состоянии опьянения – 849 (минус 19,9%). Количество зарегистрированных преступлений, совершенных с использованием информационно-телекоммуникационных технологий или в сфере компьютерной информации, сократилось на 21,9% (2 тыс. 449)», – говорится в сообщении.

Кроме того, в области совершено 26 хулиганств (минус 27,8%), 26 разбойных нападений (плюс 52,9%), 104 грабежа (минус 12,6%), 2 тыс. 123 случаев мошенничества (минус 1,8%), 2 тыс. 443 кражи (плюс 1,5%), в том числе 87, совершенных с проникновением в жилище (минус 50,6%), 25 краж транспортных средств (минус 43,2%). За два месяца 2026 года в сфере незаконного оборота наркотиков зарегистрировано 1 тыс. 399 преступлений (минус 18,7%).

«Установлено 65 (минус 56,7%) фактов нарушения правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств (ст. 264 УК РФ), в том числе 30 со смертельным исходом (минус 44,4%)», – добавили в ведомстве.

Преступление

Московская область

Статистика

Прокуратура

Происшествия
