# В Ульяновске банда под руководством женщины спаивала и убивала владельцев квартир » Информационное агентство МАНГАЗЕЯ

**Source**: https://www.mngz.ru/news/4237937-pri-silovoy-podderzhke-rosgvardii-zaderzhana-gruppa-chernyh-rieltorov-v-ulyanovske.html
**Date**: 20260315T141500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: mngz.ru

---

Загрузка. Пожалуйста, подождите...

Авторизация

Логин:

Пароль:

забыли пароль?

Не запоминать

Добавить в закладки

Регистрация

Войти

О проекте

Письмо в редакцию

Новости почтой

Новости по RSS

Карта сайта

Понедельник

16 марта 2026

09:08 МСК

USD

EUR

80.434 / 80.451

92.039 / 92.063

Brent

WTI

103.14 /

2.68

98.71 /

2.98

Лента новостей

Выбор редакции

Авторитетное мнение

Видео

Создать новость

Еще

Югра

ЯНАО

Тюменская область

Россия. Мир. Сенсации

Экономика

Нефть. Газ. Энергетика

Строительство

ЖКХ

Медицина

Культура

Исследования. Статистика

Официальные новости

Авто

Знак качества

Избранные статьи

Всё обо всём

Коллекция

Комментарии к материалам

В ИУФИЦ ИК-15 прошла встреча осужденных к принудительным работам с участниками СВО

Сотрудники Росгвардии приняли участие в выставке-форуме в Подмосковье

В Волгограде проведена проверка по выявлению натурализованных граждан, уклоняющихся от воинского учета

Росгвардейцы приняли участие в организации муниципальной игры «Защитники-2026» в Шатуре

Погашен ущерб за незаконную рубку леса

Моторчик для «молодежки»

В Больнице №1 МСЧ-24 ФСИН России, обслуживающей сотрудников ГУФСИН России по Красноярскому краю, сдан в эксплуатацию новый диагностический корпус

Единый номер телефона по приему на службу в Росгвардию работает в Новосибирской области

В Хабаровске росгвардейцы обеспечили охрану общественного порядка в период проведения футбольного матча

Сотрудники СИЗО-3 отправили в зону специальной военной операции очередную партию гуманитарного груза

Студенты представят сенсационные проекты для нефтегаза в Сургуте

В Новокузнецке напали на фельдшеров скорой: МВД принимает меры

Официальные новости

14:36 15.03.26

Распечатать материал

В Ульяновске банда под руководством женщины спаивала и убивала владельцев квартир

Шестеро жителей Ульяновска подозреваются в серийном мошенничестве с квартирами и подготовке убийства. По версии следствия, преступную группу создала ранее судимая горожанка, которая вместе с подельниками охотилась на владельцев жилья с алкогольной зависимостью. Злоумышленники входили в доверие к жертвам, а затем под разными предлогами заставляли продавать квадратные метры значительно дешевле рыночной цены. Сейчас установлено три таких эпизода.

Как сообщили корреспонденту Информационного агентства МАНГАЗЕЯ в пресс-службе регионального управления Росгвардии, задержание проходило при силовой поддержке бойцов СОБР «Пламя». Оперативники уголовного розыска установили всех участников банды и провели серию обысков. Организаторша действовала по отлаженной схеме: сначала ее знакомые находили одиноких людей, злоупотребляющих спиртным.

Получив доступ к жертве, преступники начинали морально давить на владельца и убеждали его расстаться с недвижимостью. Квартиры уходили заранее подобранным покупателям по цене, которая была значительно ниже реальной. Следователи уже доказали причастность группы к трем фактам незаконного завладения жильем.

Но самой циничной деталью этого дела стала попытка убийства одной из потерпевших. Лидер банды приказала своей сообщнице подмешивать в алкоголь женщины лекарственный препарат. Коктейль из спиртного и медикаментов, по замыслу организаторши, должен был быстро свести владелицу квартиры в могилу. Правоохранители выяснили, что задуманное убийство не было завершено по не зависящим от преступниц причинам.

Во время обысков силовики изъяли у подозреваемых паспорта потерпевших, расписки в получении денег, документы на квартиры, банковские карты и другие улики. Сейчас следователи объединили в одно производство уголовные дела о приготовлении к убийству (статьи 30 и 105 УК РФ) и мошенничестве (статья 159 УК РФ). Троих фигурантов суд отправил в СИЗО, еще трое пока остались под подпиской о невыезде. За приготовление к убийству им грозит до десяти лет лишения свободы, а за мошенничество - до шести лет.

Пресс-служба Управление Росгвардии по Ульяновской области

Заметили ошибку в тексте?

Выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter

Добавить комментарий

Комментариев: (0)

Коллекция

15.03.26 в 08:48

Путь к слову

326

13.03.26 в 14:24

В «РН-Юганскнефтегазе» девять сотрудниц поборолись за звание лучшей в национальном колорите

501

11.03.26 в 11:29

Команда «РН-Юганскнефтегаз» завоевала комплект наград на зимних играх «Роснефти» в Олимпийском парке

630

07.03.26 в 14:50

Росатом удвоил производство золота в Якутии и ищет инвесторов на Чукотке

1123

06.03.26 в 09:31

Взгляд в будущее. «РН-Юганскнефтегаз» готовит кадры для стратегических объектов нефтегазовой отрасли

951

05.03.26 в 14:43

От хоккейных баталий до покорения горных вершин. «Самотлорнефтегаз» завоевал серебро на Зимних играх «Роснефти»

1383

05.03.26 в 05:38

В Кузбассе частных охранников превращают в охотников за дронами с пулеметами Дегтярева

1076

03.03.26 в 06:43

В Санкт-Петербурге этническая банда из двадцати человек зверски избила школьников

3199

Избранные статьи

13.03.26 в 14:18

Екатеринбург собрал сливки малого бизнеса: кто получил награды

530

13.03.26 в 10:22

Эксперт из МегаФона в Югре раскрыл простую истину о взломе телефонов через бытовую технику

448

12.03.26 в 14:35

Тратили на 35 процентов больше: неожиданные данные о мужских расходах перед 23 февраля

557

11.03.26 в 15:56

Деньги пойдут по новому маршруту. Сбер снизил стоимость переводов в 120 стран

730

11.03.26 в 08:46

Югорчане с нарушением слуха смогут пользоваться голосовой связью

655

Все статьи

Выбор редакции

15.03.26 в 08:48

Путь к слову

326

04.02.26 в 00:58

Слово матери, взгляд сына

4177

02.12.25 в 10:12

Борис Саломатин должен вернуть бюджету миллионы. Что дальше - отставка?

8891

30.11.25 в 10:00

Слово, вросшее в землю

9642

30.11.25 в 08:06

Географическая бонистика

8366

16.10.25 в 07:18

Привет от олигархов: нижневартовских должников запугивают полубандитскими методами

11036

27.08.25 в 11:21

В ХМАО депутата думы Югры осудили за сокрытие вида на жительство в недружественной России стране

16793

09.08.25 в 11:38

«Восток понимает только силу»: Калуга пересмотрела подход к мигрантам и то же самое предлагает всей России

22724

Репетитор по немецкому языку для ГИА

Воспользуйтесь услугой

ремонт сотовых телефонов рядом

в Краснодаре

ТОП 5 новостей

За сегодня

За неделю

За месяц

16.03.26 в 05:38

Тематический вагон-музей к юбилею Росгвардии запущен в новосибирском метрополитене

153

16.03.26 в 05:54

15 марта инженерно-технические подразделения ОМОН Росгвардии отмечают 32-ю годовщину со дня образования

141

16.03.26 в 05:52

Казенные предприятия Югры освободили от важных требований по торговле алкоголем

138

16.03.26 в 06:26

На Колыме спецназ Росгвардии обучит охранников борьбе с дронами

137

16.03.26 в 06:07

Женщины в погонах: история ростовского пристава, увлекающегося зефирной флористикой

137

Самое обсуждаемое

Сегодня

/

Вчера

/

Неделя

07.07.14 в 20:56

ОБСЕ: Крым отошел к России в порядке реституции

32

620572

07.07.14 в 20:56

ОБСЕ: Крым отошел к России в порядке реституции

32

620572

11.09.17 в 04:26

В г.Щекино состоялся концерт группы «НА-НА»

31

535438

07.04.17 в 04:32

В России пожилым людям запретят самим обращаться к врачам

30

524174

12.11.22 в 01:41

Почему ЦРУ изучает геном россиян?

26

133964

10.06.15 в 04:32

Депутат Государственной думы Антон Ищенко: «Оброк» на капремонт необходимо отменить!

22

505858

Всё самое обсуждаемое

РУБРИКИ

Лента новостей

Выбор редакции

Авторитетное мнение

Видео

Фото

Избранные статьи

Всё обо всём

Коллекция

Комментарии

к материалам

Югра

ЯНАО

Новости партнеров

Тюменская область

Россия. Мир. Сенсации

Официальные новости

Знак качества

Нефть. Газ. Энергетика

Строительство

Авто

Культура

Медицина

ЖКХ

Исследования. Статистика

Экономика

© 2009 -

Информационное агентство МАНГАЗЕЯ.

Ваши персональные данные обрабатываются на сайте в целях его функционирования в рамках Политики в отношении обработки персональных данных. Если вы не согласны, пожалуйста, покиньте сайт.

Контакты:

Пишите по всем вопросам на адрес редакции: 7@mngz.ru

Телефон: +7 922-428-0-427

Учредитель, главный редактор Информационного агентства МАНГАЗЕЯ: Виталий Михайлович Титов

Свидетельство о регистрации СМИ "Информационное агентство МАНГАЗЕЯ" ИА №ФС 77-82907 выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций

Отдельные публикации могут содержать информацию, не предназначенную для пользователей до 16 лет.

При использовании материалов активная гиперссылка обязательна. Все права защищены.
