# Макрон сообщил о первых потерях Франции из - за операции на Ближнем Востоке

**Source**: https://ura.news/news/1053076782
**Date**: 20260313T024500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: ura.news

---

В мире

Макрон сообщил о первых потерях Франции из-за операции на Ближнем Востоке

Французский военнослужащий погиб после атаки дронов на базу в Эрбиле

13 марта 2026

в

06:30

Поделиться

Макрон сообщил о гибели французского сержанта

Фото:

Официальный сайт Европарламента

Арно Фрион из альпийского батальона егерей был ранен при атаке беспилотников на военную базу в иракской провинции Эрбиль. Позже военнослужащий умер. Об этом сообщил президент Франции Эмманюэль Макрон.

«Старший сержант Арно Фрион из альпийского батальона егерей погиб за Францию во время атаки в районе Эрбиля в Ираке», — написал Макрон в социальной сети Х. Всего в результате удара были ранены шесть французских военных.

Макрон заявил, что французские войска находятся в Ираке в рамках соглашений по борьбе с терроризмом. И подчеркнул, что обострение ситуации вокруг Ирана не может оправдывать подобные атаки.

Продолжение после рекламы

Франция участвует в международной коалиции против террористической организации ИГИЛ. И их самолеты и военные действовали в регионе, используя базу коалиции под руководством США. С 28 февраля США и Израиль

наносят

удары по целям в Иране, включая объекты в районе Тегерана. Сообщается о разрушениях и жертвах среди мирного населения. В ответ Иран

атакует

цели в Израиле и американские военные объекты на Ближнем Востоке.

Материал из сюжета:

Атака США и Израиля на Иран в 2026 году

Сохрани номер URA.RU — сообщи новость первым!

Не упустите шанс быть в числе первых, кто узнает о главных новостях России

и мира! Присоединяйтесь к подписчикам

telegram-канала URA.RU

и всегда оставайтесь в курсе событий, которые формируют нашу жизнь.

Подписаться на URA.RU

.

Подписаться

Наталья Телегина

Комментарии (

3

)

Патриот

13 марта 2026 19:47

Слышен хруст французской булки!

Сколько ваших ещё на дно морское отправят!

Ответить

2

0

Пенсионер

13 марта 2026 07:23

Человек с низкой социальной ответственностью , то есть проститутка политическая , она что во Франции , что в Ираке , таковой является .

Ответить

9

1

Василий

13 марта 2026 07:10

Какой-то \*чудак, сдох в Ираке, за интересы Франции. Весьма патриотично...

Ответить

3

1

Добавить комментарий

Отправить

Следующий материал
