# Спойлеры 6 - го сезона Первого отдела : ключевой персонаж ранен , Брагин и Шибанов на грани

**Source**: https://24smi.org/news/459289-spoilery-6-go-sezona-pervogo-otdela-kliuchevoi-per.html
**Date**: 20260315T141500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: 24smi.org

---

Спойлеры 6-го сезона "Первого отдела": ключевой персонаж ранен, Брагин и Шибанов на грани

Поклонников главного хита

НТВ

"

Первый отдел

" ждут серьезные потрясения: в шестом сезоне проекта, съемки которого уже идут в Санкт-Петербурге, серьезно пострадает один из центральных персонажей. В рамках программы "Новые русские сенсации" были показаны эксклюзивные кадры со съемочной площадки. Создатели приоткрыли завесу тайны над содержанием восьми эпизодов нового сезона.

НТВ показал спойлеры 6-го сезона "Первого отдела"

Сталкер против Шибанова: кровавое противостояние

По сюжету, полицейский Шибанов находит свою возлюбленную, журналистку Татьяну Котикову, с тяжелым ранением живота в подъезде жилого дома. К месту происшествия оперативно прибывает следователь Брагин, однако спасут ли сценаристы героиню актрисы

Валентины Муравской

, пока остается главной интригой. Вероятной причиной покушения на Котикову является месть главного антагониста пятого сезона - серийного убийцы по прозвищу Сталкер.

В новом сезоне «Первого отдела» ранят ключевого персонажа

В финальных эпизодах пятой части злодей по телефону пообещал Шибанову "умыть его кровью" и "вырвать сердце" за то, что тот пытался изгнать его из города. Судя по всему, противостояние Брагина и Шибанова с этим опасным преступником станет сквозным сюжетом, который растянется еще на 20 серий шестого сезона. Премьера продолжения саги ожидается в 2027 году.

Это интересно: для подготовки к съемкам шестого сезона актер

Иван Колесников

, исполняющий роль следователя Брагина, посетил реальное управление Следственного комитета, где прошел профессиональную консультацию у действующего следователя Юрия Яшкова, чтобы максимально достоверно передать будни правоохранителей.

Загадки прошлого: от загадок 90-х до драмы в Дубае

Создатели сериала уже приоткрыли завесу тайны над содержанием минимум восьми эпизодов нового сезона. Брагину и Шибанову предстоит расследовать серию сложных дел, основанных на реальных событиях и резонансных происшествиях.

Убийство

Игоря Талькова

: следователи возьмутся за одно из самых громких дел 1990-х годов -

загадочную смерть культового певца

за кулисами концертного зала.

Международный скандал: дело об убийстве стюардессы, найденной в роскошном отеле Дубая в конце 2025 года.

Расправа над криптобизнесменом:

жестокое убийство

предпринимателя

Романа Новака

и его супруги.

Архивное дело: преступление 70-летнего мужчины из города Луги, который в 2001 году совершил тройное убийство, оставив загадки, не раскрытые до сих пор.

"Первый отдел" остается самым рейтинговым сериалом российского телевидения: заключительные серии пятого сезона посмотрели более 25% всех совершеннолетних зрителей страны. Новый сезон обещает сохранить высокую динамику, а фанаты надеются, что им не придется больше страдать от испанского стыда за любимых героев. Пятый сезон

критики разнесли в пух и прах

за обрезанный финал, нелепые поступки персонажей и хаос с расписанием показа.

Популярное

—

4 супруги маэстро Александра Зацепина

—

«Одноклассники. Бывших не бывает»: чем кончился сериал

—

«Вернуть жизнь»: чем кончился сериал

—

Как сложились судьбы детей Александра Зацепина

—

Полвека разницы не помеха: отношения Александра Зацепина и Музы Ли
