# Все в шоке и не могут поверить в то , что это правда : футболист зверски убил москвичку , ограбил и обвинил мошенников - БлокнотРУ - Новости . Убийство в Москве . Убийство Москва . Убийства в Москве . Убийство в Москве сегодня . Новости убийство в ...

**Source**: https://bloknot.ru/obshhestvo/vse-v-shoke-i-ne-mogut-poverit-v-to-chto-eto-pravda-futbolist-zverski-ubil-moskvichku-ograbil-i-obvinil-moshennikov-1502315.html
**Date**: 20260315T154500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: bloknot.ru

---

Футболист зверски убил москвичку, ограбил и обвинил во всем мошенников

ОБЩЕСТВО

вчера в 15:26

Обсудить в телеграм

Следком РФ

Свою вину 20-летний спортсмен признал, раскаялся и сказал, что принимал участие в «оперативном задании» по указанию неизвестных, представившихся силовиками.

В Москве произошло очень странное преступление, вызвавшее резонанс в обществе. 20-летний футболист «Урала-2» из Екатеринбурга убил предпринимательницу, заявившись к ней в дом. Парня поймали по горячим следам. Своей вины задержанный не отрицал, но заявил, что действовал по заданию незнакомцев, представившихся силовиками. При этом настаивал на том, что ему угрожали уголовным преследованием в случае отказа.

По версии следователей СК России, молодой человек пришел в квартиру на Строгановском бульваре 13 марта, прихватив с собой болгарку, лом и кувалду. Дверь «гостю» открыла 16-летняя дочь хозяйки, которая тоже утверждает, что была обманута мошенниками. Молодой человек представился сотрудником ФСБ. Дочь спокойно отреагировала на то, как пришедший начал вскрывать сейф. В это время вернулась мама подростка и попыталась выгнать парня. Тогда тот набросился на женщину, избил ее, а затем нанес два смертельных удара ножом. Уже после этого он вскрыл сейф, забрал оттуда 2 тысячи долларов, драгоценности. Украшения выбросил в окно. Все это время, вплоть до следующего дня, он удерживал девочку в доме. Покинул квартиру после звонка «куратора», который разрешил отпустить подростка и самому уйти.

Задержали злоумышленника на следующий день. Он успел уехать на другой конец Москвы, поселиться в гостинице, где его и схватили. Было возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (Убийство). На допросе он признал вину и раскаялся. По этой статье молодому человеку грозит срок до 15 лет лишения свободы.

Фото: стоп-кадр видео допроса СК РФ

По данным телеграм-канал «112», предполагаемого убийцу зовут Даниил Секач, он уроженец Кисловодска. Профессиональный футболист, воспитанник академии «Локомотива», выступал за молодежную команду «Ростов», больше года играет за «Урал-2» - вторую команду екатеринбургского «Урала».

В пресс-службе ФК «Урал-2» сообщили МСК1.ru, что игрок по фамилии Секач у них в команде есть. Однако в клубе не знают ничего об этой ситуации, и пока комментарий предоставить не могут. В команде все в шоке и не могут поверить, что это правда. Парня характеризуют положительно, называют перспективным игроком, говорят, что все в шоке и не могут поверить в то, что это правда.

Не верят в это и родители парня. Они заявили издание Е1.ru, что не знают, где в настоящее время находится их сын, но «никогда не поверят», что он способен на подобное.

«Учитывая, что ему не дали возможность позвонить, и мы не знаем, где он находится, есть вероятность, что информация непроверенная», —сказал отец Даниила.

Жертва - Екатерина Чучупало, мать двух девочек. Муж в настоящее время находится в командировке на Ближнем Востоке.

Следствие намерено ходатайствовать перед Хорошевским районным судом города Москвы об избрании обвиняемому меры пресечения в виде заключения под стражу.

Следственный комитет РФ призвало граждан быть бдительными при общении с незнакомыми людьми. В случае подозрительного поступления телефонных звонков от неизвестных лиц, рекомендуется не отвечать на них или сразу же завершать разговор. И уже в который раз ведомство напомнило россиянам, что ни один сотрудник правоохранительных органов не будет обращаться с просьбой о выполнении каких-либо действий или содействии в проведении следственных действий или оперативных мероприятий, таких как «наблюдение», «оперативное внедрение», «задержание» и иных.

У пользователей интернета очередная история о преступлении, совершенном под влиянием мошенников, вызвала раздражение. «Как надоели эти отговорки: «Действовал под влиянием мошенников»! Это что, оправдывает мошенничество с деньгами, жильем, а теперь еще и убийство?!» - возмутилась Светлана Сазанова.

«Что за бред. Больше похоже на то, что доча с «любимым» решили завладеть всем имуществом. Вот и все», - выдвинула свою версию Танюшка Шмигирилова.

«Наверняка девчонка была с ним знакома. Возраст подходящий, любовь - морковь, решили деньжатами разжиться. Но всё пошло не по плану. Удобнее всего свалить на мошенников», - поддержала Настя Годунова.

«Может, они только косят под дураков? Очень жаль эту женщину, погибшую от рук ублюдка», - высказалась Татьяна Ч.

«И теперь его, по схеме Долиной, следует освободить от ответственности?» - иронизирует Сыч.

Ранее "Блокнот" писал, что в конце 2025 года

в Москве произошли два крупных инцидента с нападением на сотрудников полиции

. По версии следствия, не обошлось без участия телефонных мошенников, взломавших аккаунты на портале "Госуслуг".

По данным замначальника Следственного департамента МВД РФ Данилы Филиппова,

россиянам ежедневно поступает почти 20 млн звонков

от мошенников, из которых "срабатывает" одна тысяча.

Ирада Гусейнова

Самое интересное:

«Серийный убийца ссылается на уголовный кодекс»: МИД Украины по-хамски ответил Ирану на «законную цель»

Новости СВО: беспилотники атаковали Волгоград и Москву, Трамп публично унизил Зеленского, Нетаньяху попросил у Киева помощь

Российские военные разгромили секретную "посылку" из Франции на полигоне под Киевом

Метки

:

Москва

,

Мошенничество

,

Убийство

,

Украина

«Серийный убийца ссылается на уголовный кодекс»: МИД Украины по-хамски ответил Ирану на «законную цель»

Новости СВО: беспилотники атаковали Волгоград и Москву, Трамп публично унизил Зеленского, Нетаньяху попросил у Киева помощь

Российские военные разгромили секретную "посылку" из Франции на полигоне под Киевом

Новости СМИ2

Комментировать

Эту новость

прокомментировали

раз

Никто даже не задумывался: названы неожиданные товары, которые подорожают из-за войны на Ближнем Востоке

ОБЩЕСТВО

Экономисты предупреждают, что цены при подобных конфликтах растут традиционно не только на нефть, газ и яйца, но и на привычные вещи.

«Смерть одного из лидеров пересмотрит все позиции»: экстрасенс назвала победителя в противостоянии США и Ирана

ОБЩЕСТВО

Конфликт на Ближнем Востоке не остановится завтра, но это будет стремительно, предсказала Аделина Панина.

"Все в шоке и не могут поверить в то, что это правда": футболист зверски убил москвичку, ограбил и обвинил мошенников

ОБЩЕСТВО

Свою вину 20-летний спортсмен признал, раскаялся и сказал, что принимал участие в "оперативном задании" по указанию неизвестных, представившихся силовиками.

Еще и «исчезающие» зубы: видео с «шестипалым» Нетаньяху вызвало ажиотаж вокруг гибели премьера Израиля

ОБЩЕСТВО

Депутат Госдумы Михаил Делягин поддержал версию о смерти Биньямина Нетаньяху.

США потеряли контроль над операцией в Иране: имеющий доступ на закрытие встречи в Пентагон сенатор «сдал» Трампа

ПОЛИТИКА

У американского лидера нет плана завершения конфликта, тогда как налицо вероятность его расширения, сделал вывод с закрытых брифингов сенатор Крис Мерфи.

Кто выключил свет во всей комнате: стало известно, какую помощь оказала Россия Ирану

ОБЩЕСТВО

ВС РФ 4 года громили натовскую технику, сжигали запасы снарядов, вынуждали США и Европу тратить миллиарды на войну на Украине, сейчас это работает на Иран.

Популярное

Популярные

В России

Стало известно, как Артем Чекалин отреагировал на страшный диагноз экс-жены Лерчек

1.

КУЛЬТУРА

13.03.2026 00:03

Валерия Чекалина начала курс химиотерапии из-за рака желудка: первые кадры

2.

КУЛЬТУРА

13.03.2026 23:37

Новости СВО: ВСУ оттеснили ВС РФ в Запорожье, «у России не хватает ракет», Иран присоединился к спецоперации

3.

В МИРЕ

вчера в 04:16

Крысы Зеленского бегут с корабля: в партии "Слуга народа" раскрыли масштабы кризиса

4.

В МИРЕ

13.03.2026 23:36

Иран отомстил России за бесхребетность в ООН: мы обвинили его в «перегибании палки» и отказали в поддержке - он обрушил спрос на нашу нефть

5.

В МИРЕ

13.03.2026 10:13

"Усольцевы нашлись?": в прокуратуре получили информацию о пропавшей в тайге семье

6.

Происшествия

вчера в 08:09

Алла Пугачева не выходит на прогулку без трости: исхудавшую певицу заметили на Кипре

7.

КУЛЬТУРА

13.03.2026 13:39

Кто выключил свет во всей комнате: стало известно, какую помощь оказала Россия Ирану

8.

ОБЩЕСТВО

14.03.2026 18:52

Слухи о смерти Нетаньяху подогрел шестой палец на правой руке

9.

В МИРЕ

14.03.2026 13:32

«Как бы тяжело не было — надо завершать»: эксперты рассказали, когда закончится СВО

10.

В МИРЕ

13.03.2026 11:40

В регионах

Украинский БПЛА влетел в 24-этажную новостройку в Волгограде

1.

Волгоград

вчера в 04:48

Смертельное ДТП под Цимлянском: легковушка врезалась в стоящий КамАЗ

2.

Волгодонск

вчера в 11:00

«Прилет» в многоэтажку и 170 сбитых дронов: Волгоград пережил массовую атаку БПЛА

3.

Волжский

вчера в 10:21

Массированная атака БПЛА на Ростовскую область

4.

Волгодонск

вчера в 09:00

Зарезал женщину по указу мошенников бывший игрок молодежки «Ростова»

5.

Ростов-на-Дону

вчера в 16:14

Пассажиры электрички Ростов — Таганрог проезжали сквозь пламя

6.

Ростов-на-Дону

вчера в 11:22

«Молча отдал деньги, и все, и до свидания»: волгодонец пожаловался на грубость таксиста из-за сбоя оплаты

7.

Волгодонск

вчера в 16:00

Квартиры волгоградцев обследуют после прилета украинского БПЛА в высотку

8.

Волгоград

вчера в 09:25

Неизвестные разбили иномарки на юге Волгограда

9.

Волгоград

вчера в 12:22

Огромная дыра нарушила движение транспорта по мосту в Краснодарском крае

10.

Краснодар

вчера в 16:01

В России

В регионах
