# Оштрије мере против незаконитог одлагања отпада

**Source**: https://www.politika.rs/scc/clanak/739099/ostrije-mere-protiv-nezakonitog-odlaganja-otpada
**Date**: 20260315T154500Z
**Language**: Serbian
**Country**: Serbia
**Domain**: politika.rs

---

(Фото Пиксабеј)

Недеља, 15.03.2026. у 15:54

Политика онлајн

Британска Агенција за заштиту животне средине (ЕА) могла би да добије овлашћења слична полицијским у оквиру пооштрених мера владе против незаконитог одлагања отпада, преноси данас Скај њуз.

Новонајављена мера, која је део Акционог плана за борбу против криминала у вези са отпадом, усмерена је на проблеме као што су нелегално одлагање отпада и велике илегалне депоније.

Како се наводи, ове мере би могле да омогуће службеницима за спровођење закона да хапсе осумњичене преступнике без налога.

Влада је саопштила да би службеници ЕА такође могли да заплене имовину и претражују просторије без налога, додајући да усваја политику „нулте толеранцијеˮ према илегалним депонијама које се појављују широм земље.

„Ово би омогућило запосленима у ЕА да интервенишу раније, приведу правди више починилаца и ударе по организованим бандама које стоје иза илегалног одлагања отпада, реметећи њихове финансијеˮ, наводи се у саопштењу Министарства за животну средину, храну и руралне послове.

Како се додаје, Агенција за заштиту животне средине постала би тако једна од ретких организација са овим овлашћењима, што је јасан сигнал да се криминал у вези са отпадом третира као врста озбиљног организованог криминала.

Од јула 2024. до краја прошле године, рад Агенције је довео до 122 кривична гоњења, изрицања 10 затворских казни, а такође је затворено 1.205 илегалних депонија отпада.

Према новом закону, преступници ухваћени у незаконитом транспорту и руковању отпадом могу да добију казне до пет година затвора.

Министарка за животну средину Ема Рејнолдс изјавила је да криминал повезан са илегалним одлагањем отпада уништава село и локалне заједнице, штетећи животној средини и економији.

„Зато предузимамо одлучне мере. Дајемо Агенцији за животну средину овлашћења слична полицијским, која су им потребна да зауставе криминалце и брзо приведу одговорне правдиˮ, рекла је она.

Директор ЕА, Филип Дафи, рекао је да криминал повезан са отпадом доноси много проблема заједницама, те да су зато значајно појачане мере против те појаве.

Он је истакао да је важно да се у борби против ове врсте криминала удруже снаге, тако да Агенција блиско сарађује са полицијом и локалним управама, преноси Танјуг.

Подели ову вест

Коментари

0

//= \_\_('Enter the code from above') ?>

//= md5($code) ?>

//= $code ?>

Пошаљите коментар

Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.

This site is protected by reCAPTCHA and the Google

Privacy Policy

and

Terms of Service

apply.

//= \_\_('Enter the code from above') ?>

//= md5($code) ?>

//= $code ?>

Пошаљите коментар

Комeнтар успeшно додат!

Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
