# У Дніпрі напали на суддю - поліція відкрила кримінальні провадження

**Source**: https://zn.ua/ukr/UKRAINE/u-dnipri-vidkrili-dva-kriminalni-provadzhennja-za-faktom-napadu-na-suddju-.html
**Date**: 20260315T134500Z
**Language**: Ukrainian
**Country**: Ukraine
**Domain**: zn.ua

---

Поліція Дніпропетровської області прокоментувала

напад на суддю у Дніпрі

, про який раніше повідомляла Рада суддів України. Правоохоронці

заявили

, що відкрили два кримінальні провадження за фактом нападу — за статтями про замах на незаконне позбавлення волі (ч. 3 ст. 15, ч. 2 ст. 146) та насильство щодо судді, народного засідателя чи присяжного (ч. 2 ст. 377) КК України.

"Подія сталася 13 березня близько 17:00 у Соборному районі міста. Коли жінка вийшла з авто, на неї напали невідомі, після чого зникли з місця події на автомобілі. Унаслідок нападу жінка отримала тілесні ушкодження", — йдеться у заяві поліції.

ВАС ЗАЦІКАВИТЬ

Мінфін порахував, як змінилися зарплати в держслужбовців та суддів в Україні

Там додали, що на місці події працювало керівництво ГУНП та слідчо-оперативна група. Повідомляється, що зараз триває досудове розслідування. Правоохоронці проводять заходи для затримання причетних до злочину людей.

Нагадаємо,

13 березня 2026 року у Дніпрі було скоєно

розбійний напад на суддю

Індустріального районного суду Слюсар Людмилу Петрівну. Троє невідомих у балаклавах, які перебували в автомобілі без державних номерних знаків, напали на суддю біля під’їзду її будинку, завдали тяжкої травми голови, застосували перцевий балончик та намагалися силою посадити жінку в автомобіль. Я

к наголосили в РСУ, це фактично перший настільки зухвалий і жорстокий напад на суддю за весь період повномасштабної російської агресії.
