# Угорщина : прихильники Орбана і його опонента проведуть акції у столиці

**Source**: https://lb.ua/world/2026/03/15/727418_ostannie_viprobuvannya_sil.html
**Date**: 20260315T144500Z
**Language**: Ukrainian
**Country**: Ukraine
**Domain**: lb.ua

---

Головна

—

Світ

—

15 березня 2026, 14:06

"Останнє випробування сил": прихильники Орбана і його опонента проводять сьогодні акції у Будапешті

Угорщина святкує річницю революції 1848 року.

Наталка Лотоцька

, редакторка новин

Симпатики уряду святкують у Будапешті річницю революції 1848 року. 15 березня 2026 року

Фото: EPA/UPG

Прихильники

угорського прем’єр-міністра Віктора Орбана

та його суперника проводять сьогодні у Будапешті окремі акції для “останнього

великого випробування сил” перед виборами у квітні. Угорщина святкує річницю революції 1848 року.

Про це

повідомляє Bloomberg

.

Національне свято 15 березня, що вшановує революцію 1848 року, в якій угорці повстали проти австрійських Габсбургів, традиційно є “моментом для дуельних партійних мітингів”. Водночас близькість

голосування 12 квітня та міжнародна напруженість надають цьогорічним подіям ще більшої ваги.

“Марш миру сьогодні! Ваша країна потребує вас”, – написав Орбан у своїх соціальних мережах. Прихильники його партії “Фідес” – здебільшого літні люди, багато з яких приїхали з-за меж столиці –

зібралися на площі біля Дунаю.

Прем'єр-міністр із найдовшим у ЄС стажем

має виступити пізніше сьогодні на мітингу

перед угорським парламентом.

Суперник політика Петер Мадяр та його партія “Тиса”

проведуть свій захід пізніше, пройшовши маршом до міського парку

.

Вибори можуть покласти край 16-річному правлінню очільника угорського уряду. Незалежні опитування дають “Тисі” перевагу над Фідес на цілих 20 пунктів.

Виборці висловлюють обурення економічним спадом, низькою якістю державних послуг та низкою корупційних скандалів і скандалів у сфері захисту дітей.

Орбан, найближчий до Росії лідер Європейського Союзу, а також союзник президента США Дональда Трампа та його руху MAGA, веде дедалі запеклішу словесну війну з Україною. Він звинувачує Київ у

перекритті енергопостачання Угорщині з метою повалення його уряду.

"Зупинись і згадай ким ти був": Віктор Ющенко написав Орбану відкритого

листа

Угорщина

вибори

мітинги та масові акції

Віктор Орбан

Петер Мадяр
