# Загинули медики , є поранений : росіяни прицільно вдарили по швидкій на Харківщині

**Source**: https://uainfo.org/blognews/1773572256-zaginuli-mediki-e-poraneniy-rosiyani-pritsilno-vdarili.html
**Date**: 20260315T141500Z
**Language**: Ukrainian
**Country**: Ukraine
**Domain**: uainfo.org

---

15.03.2026, 15:50

•

106

•

0

Сьогодні зранку російські війська вдарили по автомобілю екстреної медичної допомоги у Харківській області. Загинули двоє медиків, ще один - у важкому стані.

Про це повідомляє

РБК-Україна

з посиланням на Харківську обласну прокуратуру у

Telegram

,

інформує

UAINFO.org

За даними прокуратури, 15 березня близько 05:00 військовослужбовці РФ підступно поцілили FPV-дроном в автомобіль швидкої допомоги, який рухався дорогою поблизу селища Червона Хвиля Великобурлуцької громади Куп’янського району.

Внаслідок атаки несумісні з життям поранення отримали медичний технік та 27-річний фельдшер. Ще один 53-річний працівник швидкої отримав численні травми та був госпіталізований до лікарні.

Наразі розпочато досудове розслідування за фактом вчинення воєнного злочину, що спричинив загибель людей (ч. 2 ст. 438 КК України).

Прокуратура також оприлюднила фото наслідків ворожого удару.

Підписуйся

на

сторінки

UAINFO

Facebook

,

Telegram

,

Twitter

,

YouTube

Ірина Глухова, РБК-Україна

Повідомити про помилку - Виділіть орфографічну помилку мишею і натисніть Ctrl + Enter

удар РФ

швидка

Харківська область

Сподобався матеріал? Сміливо поділися

ним в соцмережах через ці кнопки
