# Раді пропонують узгодити законодавство з положеннями міжнародної антикорупційної Конвенції

**Source**: https://interfax.com.ua/news/general/1150166.html
**Date**: 20260309T120000Z
**Language**: Ukrainian
**Country**: Ukraine
**Domain**: interfax.com.ua

---

12:52

09.03.2026

Раді пропонують узгодити законодавство з положеннями міжнародної антикорупційної Конвенції

2 хв читати

Президент України Володимир Зеленський пропонує Верховній Раді уніфікувати норми чинного національного законодавства з положеннями Конвенції про боротьбу з підкупом іноземних посадових осіб у міжнародних ділових операціях для забезпечення її належного виконання.

Відповідний законопроєкт №15056 про внесення змін до Кримінального кодексу, Кримінального процесуального кодексу та закону "Про запобігання корупції" у зв’язку з приєднанням України до Конвенції про боротьбу з підкупом іноземних посадових осіб у міжнародних ділових операціях зареєстровано у Верховній Раді, повідомляє сайт парламенту.

Законопроєкт пропонує гармонізувати терміни українського законодавства із міжнародними стандартами та забезпечити неможливість уникнення відповідальності юридичними особами шляхом їх реорганізації. Документ містить чіткіший порядок оскарження рішень щодо юридичних осіб, посилює антикорупційні вимоги для компаній. Законопроєкт, зокрема, пропонує привести українське визначення "посадова особа іноземної держави" у відповідність до міжнародного — "іноземна посадова особа", яке міститься у відповідній Конвенції. Законопроєкт уточнює порядок оскарження заходів забезпечення кримінального провадження щодо юридичних осіб. Крім того, законопроєкт містить нову норму до закону "Про запобігання корупції", яка стосується уповноважених осіб юридичних осіб. Згідно з цією нормою такі особи зобов’язані вживати заходів для запобігання корупції, які передбачені у законі.

Як зазначається у пояснювальній записці до законопроєкту, уряд України у 2022 році подав заявку на членство в Організації економічного співробітництва та розвитку (ОЕСР). Одним із кроків до членства є приєднання до Конвенції про боротьбу з підкупом іноземних посадових осіб у міжнародних ділових операціях, а також до Робочої групи ОЕСР щодо боротьби з хабарництвом у міжнародних ділових операціях. 23 жовтня 2025 року робоча група ОЕСР щодо боротьби з хабарництвом у міжнародних ділових операціях ухвалила рішення про запрошення України приєднатися до Конвенції.

Теги:

#зеленський_основне

#корупція
