# Нападение на судью в Днепре: подробности от полиции

**Source**: https://korrespondent.net/ukraine/4862590-napadenye-na-sudui-v-dnepre-podrobnosty-ot-polytsyy

**Language**: Russian
**Country**: Ukraine
**Date**: 2026-03-15

В городе введена специальная полицейская операция. Правоохранители устанавливают лиц, причастных к преступлению.

Преступное нападение на судью в городе Днепр, которая с тяжелой травмой головы теперь находится в больнице, стало основанием для открытия сразу двух уголовных производств. Об этом сообщили в полиции Днепропетровской области.

Правоохранители уточнили, что 13 марта около 17:00 в Соборном районе города на женщину, которая вышла из авто, напали неизвестные, после чего скрылись с места происшествия на автомобиле. В результате нападения женщина получила телесные повреждения.

В настоящее время полиция устанавливает лиц, причастных к преступлению.

"В городе была введена специальная полицейская операция. Правоохранители проводят комплекс оперативных и следственных мероприятий для задержания лиц, причастных к преступлению", - сообщили в полиции.

Уголовные производства открыты по ч. 3 ст. 15, ч. 2 ст. 146 УК Украины (покушение на незаконное лишение свободы) и ч. 2 ст. 377 УК Украины (угроза или насилие в отношении судьи, народного заседателя или присяжного). Продолжается досудебное расследование.

Как сообщалось, в Днепре пытались похитить судью. Женщину ударили по голове, применили перцовый баллончик и пытались силой посадить в автомобиль.

**Keywords**: Днепр, полиция, судьи, судья, нападение, похищения людей

**Crime Type**: Assault/Kidnapping
