# Директор НАБУ фіктивно усиновив хлопчика та уникнув в язниці за підкуп виборців , - екснардеп

**Source**: https://kp.ua/ua/politics/a726853-direktor-nabufiktivno-usinoviv-khlopchika-ta-uniknuv-vjaznitsi-za-pidkup-vibortsiv-eksnardep
**Date**: 20260315T134500Z
**Language**: Ukrainian
**Country**: Ukraine
**Domain**: kp.ua

---

За останні 24 години

07:00

Військова кухня: як годують захисників і чому не можна обійтися без волонтерів

05:30

16 березня - яке сьогодні свято, яке церковне свято, традиції та прикмети, що сьогодні не можна робити

15 березня

22:06

Помер найвідоміший дідусь України, TikTok-зірка дід Толя

21:08

НАБУ заявило, що СБУ незаконно затримала їхнього співробітника біля Сум

20:38

Нетаньяху записав відео в кав'ярні, спростовуючи чутки про смерть і шість пальців на руках

19:54

Полякова заявила про непотрібність Нацвідбору на “Євробачення” - Джамала відповіла

19:15

Москва під найпотужнішою з початку року атакою - за добу "збили" понад 100 дронів

18:39

У Дніпрі міські камери зафіксували падіння рідкісного метеора

17:57

Напад на суддю у Дніпрі: поліція відкрила дві справи та шукає злочинців

17:26

У Молдові ввели режим екологічної тривоги через забруднення Дністра після удару Росії по Україні

16:46

Зеленський хоче зустрічі з Трампом через "застряглі" питання на рівні команд

16:12

Україна завершила Паралімпіаду на сьомому місці: на першому — Китай, на третьому — Росія

Завантажити ще

Головна

Політика

Директор НАБУ фіктивно усиновив хлопчика та уникнув в’язниці за підкуп виборців, - екснардеп

Євген ГОРІН

15 березня 13:50

0

Директор Національного антикорупційного бюро України (НАБУ) Семен Кривонос усиновив хлопчика, щоб уникнути покарання за підкуп виборців, а потім відмовився від нього. Про це

повідомив

народний депутат VIII скликання Борислав Береза під час прямого ефіру з матір’ю дитини.

Як заявив екснардеп, у 2009 році Семен Кривонос був визнаний винним у підкупі виборців, але уникнув покарання за амністією, бо мав на утриманні малолітнього сина Максима 2008 року народження. У прямому ефірі з Березою мати дитини Світлана Хомченко, яку Кривонос знайшов через посередників, підтвердила інформацію про фіктивне оформлення ним батьківства. Але, за її словами, нинішній очільник НАБУ назвав іншу мету всиновлення хлопчика, ніж уникнення кримінальної відповідальності.

«Це була допомога людині (Кривоносу – ред.), якій потрібно було виїхати за кордон... Йому потрібно було по роботі, по якомусь контракту з Америкою, в нього повинна була бути дитина», – зазначила Хомченко. Вона додала, що до моменту фіктивного усиновлення не мала жодних стосунків із Кривоносом. Також заявила, що їй нічого не відомо про використання свідоцтва про народження сина у судових засіданнях по справі Кривоноса та дозволу на це не надавала.

Згідно зі свідченнями жінки, орієнтовно у 2014 року, перед оформленням сина у школу, Кривонос провів ДНК-тест для подальшого скасування батьківства через суд. Хомченко розповіла, що після завершення юридичних процедур посадовець, який ніколи не бачився зі своїм прийомним сином, припинив будь-яке спілкування також і з нею - хіба що одного разу на прохання матері передав частину грошей на купівлю велосипеда.

За словами Берези, фіктивне усиновлення з боку Кривоноса - це навмисне введення в оману суду.

«Пан Кривонос, розуміючи, що йому загрожує ув’язнення, домовляється через посередника з жінкою, щоб та допомогла йому начебто поїхати за кордон... Це навмисне введення в оману суду, це фальсифікація всього. Він на це йде, щоб уникнути відповідальності, а далі будує собі кар'єру», – заявив Береза.

За словами екснардепа, НАБУ немає права ігнорувати цю інформацію.

«Мені зараз б дуже хотілося почути пояснення пана Кривоноса. А ще бажано пояснення правоохоронних органів. І тих, хто обирав на посаду очільника Антикорупційного бюро. Дуже хочеться побачити, хто зі ЗМІ чи правоохоронних органів ігноруватиме цю інформацію. Бо ігнорувати її можна лише у двох випадках: або ти підтримуєш такі дії з боку Кривоноса, або ти на гачку НАБУ. Така людина на чолі НАБУ – це дискредитація для органу», – заявив екснардеп.

Як відомо, у 2009 році директор НАБУ Семен Кривонос був визнаний винним у порушенні ч. 3 ст. 157 КК України (підкуп виборців), проте уникнув покарання. Суд звільнив посадовця від відповідальності на підставі Закону «Про амністію», оскільки в матеріалах справи було зазначено, що він має на утриманні малолітнього сина 2008 року народження.

У Національному антикорупційному бюро

відмовились

розкривати інформацію стосовно кримінальної справи директора бюро Семена Кривоноса про підкуп виборців та його перебування у розшуку. У Бюро назвали це відомостями, які належать до персональних даних та не підлягають розголошенню.

Новини по темі:

НАБУ

Підписуйтесь на нас в соц. мережах

Статті по темі

0

14 березня

Політика

Російський слід на спині Орбана: як РФ використовує Угорщину на шкоду Україні

0

12 березня

Політика

«Ми серйозно стурбовані»: чому сусіди Ірану не поспішають вступати з ним у війну

0

11 березня

Політика

Володимир Фесенко: Умовна «Партія мерів» — це запит виборців сходу та півдня України
