# 11 інвесторів зацікавилися купівлею Мотор - Банку та ПІН Банку Delo . ua

**Source**: https://delo.ua/news/11-investoriv-zacikavilisya-kupivleyu-motor-banku-ta-pin-banku-461864/
**Date**: 20260315T151500Z
**Language**: Ukrainian
**Country**: Ukraine
**Domain**: delo.ua

---

Категорія

Новини

Дата публікації

учора 16:11

Змінити мову

Читать на русском

11 інвесторів зацікавилися купівлею Мотор-Банку та ПІН Банку

Інвестори зацікавилися купівлею Мотор-Банку та ПІН Банку

Зацікавленість у придбанні активів неплатоспроможних Мотор-Банк та ПІН Банк, які виставив на відкритий конкурс Фонд гарантування вкладів фізичних осіб, вже проявили 11 потенційних інвесторів, серед яких один іноземний.

Як інформує

Delo.ua

, про

це повідомила директорка-розпорядниця ФГВФО Ольга Білай під час зустрічі з

журналістами,

пише

"Укрінформ".

За її словами, конкурс було оголошено 23 лютого. Спочатку

інтерес до придбання банків проявили три фінансові установи, після чого фонд

провів додаткові зустрічі з представниками ринку, щоб пояснити потенціал таких

угод.

У результаті можливістю купівлі банків зацікавилися 11

інвесторів, серед яких п’ять банків та шість небанківських фінансових установ,

зокрема один європейський небанківський інвестор. Купівля можлива як у формі придбання

акцій, так і через створення перехідного банку.

Імена учасників конкурсу офіційно не розкриваються. Водночас

у медіа серед потенційних претендентів називали Асвіо Банк, Таскомбанк та Індустріалбанк,

а серед небанківських установ — EasyPay та Еска Капітал.

"У нас ніколи такого аншлагу не було. Деякі інвестори

подалися одразу на два банки", — зазначила Білай.

За її словами, більший інтерес наразі викликає ПІН Банк,

однак Мотор-Банк виглядає привабливішим із точки зору банківського регулювання.

Через високий інтерес Фонд гарантування вкладів фізичних

осіб продовжив термін подання заявок на участь у конкурсі до 20 березня 2026

року, оскільки частина претендентів не встигає пройти обов’язкове попереднє

кваліфікаційне підтвердження в Національному банку України.

Нагадаємо, 12 березня 2026 року ФГВФО розпочав виплати гарантованого відшкодування вкладникам неплатоспроможних Мотор-Банку та Першого інвестиційного банку.

Ще у вересні 2024 року Україна стала власником 100%

акцій АТ "Мотор-Банк”,

які були конфісковані у підозрюваного в державній зраді експрезидента компанії “Мотор Січ” В’ячеслава Богуслаєва.

В свою чергу, конфіскація 88,9% акцій у ПІН Банк потребувала окремого

рішення Вищого антикорупційного суду

, яке й було ухвалено 27 лютого 2023 року та підтверджене Апеляційною палатою ВАКС 13 березня того ж року. У січні 2024 року цю частку було

передано Фонду державного майна

, а 28 січня 2025 року повноваження з управління нею отримало Мінвідновлення

інвестори

банки

фгвфо

Автор:

Тетяна Гойденко
